Que importa se fomos expulsos?
A guerra vai começar, então teríamos saído de qualquer jeito.
Guerra! Não é emocionante, Scarlett?
- Aqueles Yankees tolos querem guerra. - Vamos mostrar a eles!
Ah, que bobagem. Guerra, guerra, guerra!
Esse papo de guerra estraga toda a diversão em qualquer festa.
Eu fico tão entediada que poderia gritar.
Além disso, não vai ter guerra nenhuma.
- Não vai ter guerra? - Claro que vai ter guerra.
Se algum de vocês dois falar "guerra" mais uma vez...
Eu vou entrar em casa.
- Mas, Scarlett! - Você não quer que a gente tenha uma guerra?
- Espere um minuto, querida, por favor! - Desculpe.
Bem...
Mas lembrem-se, eu avisei.
Tenho uma ideia!
Vamos falar sobre o churrasco dos Wilkes em Twelve Oaks.
Você vai comer churrasco com a gente, não vai?
Ainda não pensei nisso. Vou pensar amanhã.
Queremos todos os seus valsas.
Primeiro Brent, depois eu, depois Brent, e assim por diante.
- Promete? - Ah, eu adoraria.
Se ao menos eu não tivesse todos eles já comprometidos.
- Você não pode fazer isso com a gente! - Vamos contar um segredo.
Um segredo? De quem?
Você conhece Melanie Hamilton?
Prima de Ashley Wilkes? Ela está visitando...
Essa certinha! Quem quer saber dela?
De qualquer forma, ouvimos... Dizem que...
Ashley Wilkes vai se casar com ela.
- Os Wilkes sempre se casam com suas primas. - Vamos ganhar esses valsas?
Claro.
- Não pode ser verdade! Ashley me ama! - Scarlett!
- O que deu nela? - Será que a deixamos brava?
Para onde você vai sem seu xale com o ar da noite?
Por que você não convidou aqueles cavalheiros para o jantar?
Você não tem mais modos que um trabalhador do campo.
Depois que eu e a senhorita Ellen trabalhamos com você!
Entre antes que você pegue uma pneumonia.
Não! Vou esperar o papai chegar em casa.
Entre aqui!
Vamos!
Mmm-mmm-mmm!
Hora de parar!
- Quem disse que é hora de parar? - Eu disse.
Eu sou o capataz. Eu digo quando é hora de parar em Tara.
Hora de parar!
Não tem ninguém no condado que te supere, nem no estado.
Papai!
Como você está orgulhoso de si mesmo!
Bem, Katie Scarlett O'Hara, então você estava me espionando.
Como sua irmã, você vai contar para sua mãe que eu estava pulando de novo.
Você sabe que eu não sou uma dedo-duro como Suellen.
Mas depois que você quebrou o joelho ano passado pulando aquela cerca...
Não vou deixar minha própria filha me dizer o que devo pular ou não.
É meu próprio pescoço, sim.
Tudo bem, papai, você pula o que quiser.
- Como estão em Twelve Oaks? - Os Wilkes?
No tumulto que se espera de um churrasco e só falando de guerra.
Que se dane a guerra! Tinha mais alguém lá?
A prima deles, Melanie, e o irmão dela, Charles.
Melanie Hamilton é uma boba pálida e sem graça!
Ashley Wilkes não pensa assim.
Ashley Wilkes não poderia gostar de alguém assim.
Qual seu interesse em Ashley e na senhorita Melanie?
Nenhum. Vamos entrar em casa.
Ele andou brincando com você? Pediu você em casamento?
- Não. - Nem vai pedir.
Hoje recebi em estrita confidência de John Wilkes...
Ashley vai se casar com Melanie.
Será anunciado amanhã à noite no baile.
Eu não acredito!
Ei! Para onde você vai?
Scarlett!
O que você está fazendo?
Você andou correndo atrás de um homem que não te ama?
Quando poderia ter qualquer outro?
Eu não andei correndo atrás dele, foi só uma surpresa.
Agora, não fique me provocando!
Se Ashley quisesse se casar com você, eu teria dúvidas.
Quero que minha garota seja feliz. Você não seria feliz com ele.
Eu seria! Eu seria!
Qual a diferença de quem você casa? Desde que ele seja do Sul.
E quando eu me for, deixarei Tara para você.
Eu não quero. Isso não significa nada...
Você quer me dizer, Katie Scarlett O'Hara...
que essa terra não significa nada para você?
Terra é a única coisa no mundo que vale a pena trabalhar...
valer a pena lutar, valer a pena morrer.
- É a única coisa que dura! - Você fala como um irlandês.
Tenho orgulho de ser irlandês. Não esqueça...
que você também é meio irlandesa.
Para qualquer um com uma gota de sangue irlandês...
a terra onde vivem é como a mãe deles.
Mas agora, você é só uma criança.
Isso vai chegar até você, esse amor pela terra.
Não tem como fugir se você é irlandês.
Lá vem ela!
Scarlett, Suellen, Carreen, sua mãe chegou!
Agindo como ama de leite para aqueles Slatterys lixo branco...
em vez de comer o jantar dela. Acendam o fogo!
Não tem motivo para se desgastar...
Pork! Leve a lamparina para a varanda.
Se desgastando. Senhor Gerald, a senhorita Ellen chegou!
Servindo aqueles pobres lixo branco.
Cale a boca, cachorro! Latindo dentro de casa!
Levante daí! Você não ouviu a senhorita Ellen?
Vá buscar o estojo de remédios dela!
Estávamos preocupados com você, senhorita Ellen.
Está tudo bem, Pork. Estou em casa.
Senhora O'Hara, terminamos de arar o fundo do riacho hoje.
O que quer que eu comece amanhã?
Senhor Wilkerson, acabei de sair do leito de Emmie Slattery.
Seu filho nasceu.
Meu filho, senhora? Tenho certeza que não entendo.
Nasceu e, misericordiosamente, morreu.
Boa noite, senhor Wilkerson.
Eu preparo seu jantar e você come.
- Sim, depois das orações, Mammy. - Sim, senhora.
Senhor O'Hara, você deve demitir Jonas Wilkerson.
Demitir ele, senhora O'Hara? Ele é o melhor capataz do condado.
Ele deve sair amanhã de manhã, logo cedo!
- Não. - Sim.
O Yankee Wilkerson e a garota lixo branco Slattery?
- Vamos discutir isso depois, senhor O'Hara. - Sim, senhora O'Hara.
O vestido da Scarlett é mais bonito que o meu!
Ela não pode usar meu vestido rosa? Eu quero usar o vestido verde da Scarlett.
Não gosto do seu tom, Suellen. Seu vestido rosa é lindo.
- Posso ficar acordada para o baile? - Você pode usar minhas granadas.
Por que não posso ficar acordada para o baile amanhã?
Scarlett. Você está cansada, minha querida. Estou preocupada com você.
Estou bem, mãe.
Por que não posso ficar acordada para o baile? Já tenho 13 anos.
Você pode ir ao churrasco.
Eu nem queria seu vestido cafona!
- Cale a boca! - Orações, meninas.
E a todos os santos, que pequei em pensamento, palavra e ação...
por minha culpa, por minha culpa, por minha mui grande culpa.
Portanto, suplico a ti, abençoada Maria, sempre virgem...
abençoado Miguel Arcanjo...
abençoado João Batista...
os Santos Apóstolos, Pedro e Paulo, e todos os santos...
rogai ao Senhor...
Ashley não sabe que eu o amo.
Vou dizer a ele que o amo...
e então ele não poderá se casar.
Ouça, Senhor Todo-Poderoso, misericordioso...
conceda-nos perdão, absolvição e remissão dos nossos pecados. Amém.
Oh!
Aguente firme e chupe!
Mammy, aqui estão as comidas da senhorita Scarlett.
Leve de volta para a cozinha. Eu não vou comer nada.
Sim, senhora, você vai!
Você vai comer cada garfada.
Não, não vou!
Vista o vestido. Já estamos atrasadas.
- O que minha querida vai vestir? - Isso.
Não, você não vai! Não pode mostrar o colo antes das 3:00!
Vou falar com sua mãe!
Se você disser uma palavra para a mãe, não vou comer nada.
Bem...
Mantenha seu xale. Não quero que você fique com sardas...
depois do leite de manteiga que passei em você, clareando essas sardas.
Agora, senhorita Scarlett. Venha e seja boa e coma só um pouco, querida.
Não! Hoje vou me divertir e comer no churrasco.
Se você não se importa com o que as pessoas dizem, eu me importo!
Sempre dá para reconhecer uma dama pelo jeito que ela come na frente dos outros, como um passarinho.
Não quero que você vá na casa de John Wilkes e coma feito porco!
Ah, que bobagem!
Ashley me disse que gosta de garotas com apetite saudável.
O que os cavalheiros dizem e pensam são coisas diferentes.
E eu não vi o senhor Ashley pedindo você em casamento.
Agora não coma rápido demais. Não precisa vomitar depois.
Por que uma garota tem que ser tão boba para arrumar um marido?
Scarlett O'Hara! Se você não estiver aqui quando eu contar até 10...
- ...iremos sem você! - Já vou, papai!
Um, dois, três, quatro, cinco...
Oh, querido!
Meu espartilho está tão apertado que não vou passar o dia sem arrotar!
Bem, John Wilkes.
- É um ótimo dia para o churrasco. - Parece mesmo, Gerald.
Por que a senhora O'Hara não está com você?
Ela está acertando contas com o capataz, mas vai chegar hoje à noite.
- Bem-vindo a Twelve Oaks, senhor O'Hara. - Muito obrigado, India.
Sua filha está ficando mais bonita a cada dia, John.
Aqui estão as garotas O'Hara. Devemos cumprimentá-las.
Eu não suporto a Scarlett. Ela se joga no Ashley.
Isso é problema do seu irmão.
Você deve lembrar dos seus deveres como anfitriã.
Bom dia, meninas. Vocês estão lindas.
Bom dia, Scarlett.
India Wilkes, que vestido lindo!
Não consigo tirar os olhos dele.
Bom dia, senhorita Scarlett.
Você está muito bonita esta manhã, senhorita Scarlett.
É um prazer vê-la, senhorita Scarlett.
Ashley!
Scarlett, minha querida!
Estive procurando por você em toda parte.
Tenho algo que preciso te contar. Podemos ir a algum lugar tranquilo?
Sim, eu gostaria, mas também tenho algo para te contar.
Algo que espero que você fique feliz em ouvir.
Venha cumprimentar minha prima Melanie primeiro.
Ah, temos que?
Ela estava ansiosa para te ver de novo. Melanie!
- Aqui está Scarlett. - Scarlett!
Estou tão feliz em te ver de novo.
Melanie, que surpresa te encontrar aqui.
Espero que fique conosco alguns dias.
Espero ficar tempo suficiente para nos tornarmos amigas de verdade.
- Eu quero que sejamos. - Vamos mantê-la aqui, não vamos?
Vamos fazer a maior festa para ela!
Se alguém pode dar uma boa festa para uma garota, é Ashley.
Nossos momentos felizes devem parecer bobos para você. Você é tão séria.
Oh, Scarlett, você tem tanta vida.
Sempre te admirei. Queria ser mais como você.
Não me elogie dizendo coisas que não quer dizer.
Ninguém poderia acusar Melanie de ser falsa. Poderia, querida?
Ela não é como você, é, Ashley?
Ele nunca fala sério com nenhuma garota.
Ora, Charles Hamilton, seu lindo!
Mas, senhorita O'Hara, eu...
Foi gentil trazer seu irmão bonito aqui para partir meu pobre coração?
Agora que Charles é seu namorado, ela está atrás dele como uma vespa.
Charles, quero comer churrasco com você.
Não fique paquerando outra garota, porque eu fico muito ciumenta.
Não vou, senhorita O'Hara. Eu não poderia!
Eu declaro, Frank Kennedy! Você está elegante com esses novos bigodes.
Obrigado, obrigado, senhorita Scarlett.
Charles e Wade me convidaram para comer com eles, mas eu disse que prometi a você.
Não precisa ficar tão divertida. Ela está atrás do seu namorado agora.
Isso é muito lisonjeiro, senhorita Scarlett.
Vou ver o que posso fazer.
Por que sua irmã está brava? Você está paquerando o namorado dela?
Como se eu não pudesse arrumar alguém melhor que aquela velha solteirona de calças.
Brent e Stuart, seus lindos!
- Não quis dizer isso. Estou brava com vocês! - O que fizemos?
Vocês não chegaram perto de mim o dia todo! Usei este vestido velho para você.
Eu estava contando em comer com você.
- Você está, Scarlett. - Claro que está, querida.
Nunca consigo decidir qual de vocês é o mais bonito.
Fiquei acordada a noite toda tentando descobrir.
Ah, droga!
- Cathleen, quem é aquele? - Quem?
Aquele homem que está nos olhando e sorrindo.
O escuro desagradável.
Você não sabe? É Rhett Butler. Ele é de Charleston.
Ele tem uma reputação terrível.
Parece que sabe como eu fico sem meu espartilho.
Querida, ele não é bem-vindo.
Ele passa o tempo no Norte porque a família não fala com ele.
Ele foi expulso de West Point, é muito rápido.
E tem aquela história da garota que ele não quis casar.
Conte, conte!
Ele a levou para passear de carruagem à tarde sem acompanhante...
e depois se recusou a se casar com ela!
Não, mas ela ficou arruinada do mesmo jeito.
Ashley... - Feliz? - Muito feliz.
Você parece pertencer aqui...
como se tudo tivesse sido imaginado para você.
Gosto de sentir que pertenço às coisas que você ama.
- Você ama Twelve Oaks como eu. - Sim, Ashley.
Eu amo mais que uma casa.
É um mundo inteiro que só quer ser gracioso e bonito.
É tão inconsciente de que pode não durar para sempre.
Você tem medo do que pode acontecer se a guerra vier?
Mas não precisamos ter medo por nós.
Nenhuma guerra pode entrar no nosso mundo, Ashley.
O que vier, eu vou te amar...
assim como agora, até eu morrer.
Não é melhor que uma mesa?
Uma garota só tem dois lados para sentar à mesa.
- Eu vou pegar a sobremesa dela. - Ela disse que eu!
Permita-me, senhorita O'Hara?
Eu acho... Hmm...
Acho que Charles Hamilton pode pegar.
Obrigado, senhorita O'Hara. Obrigado!
Vai lá, garoto! Não é o sortudo...
Senhorita O'Hara...
Eu te amo.
Acho que não estou com tanta fome quanto pensei.
Por que tenho que tirar uma soneca? Não estou cansada.
Damas bem educadas tiram sonecas em festas.
Está na hora de você se comportar e agir como filha da senhorita Ellen.
Quando estávamos em Saratoga, não vi garotas yankees tirando sonecas.
E você também não verá garotas yankees no baile.
Como foi Ashley hoje?
Ele não prestou muita atenção em você.
Cuide da sua vida!
Você vai ter sorte se não perder o bigodudo Kennedy.
Você gosta do Ashley, e o noivado dele será anunciado hoje à noite.
Isso é tudo que você sabe.
Você deveria se comportar! Agindo como crianças pobres e lixo branco!
Se você tem idade para festas, deveria agir como dama!
Quem se importa?
Já aguentamos insultos demais dos Yankees.
Vamos manter nossos escravos com ou sem aprovação deles.
Era direito soberano da Geórgia se separar da União.
O Sul deve se afirmar pela força das armas.
Depois que dispararmos contra os canalhas Yankees em Fort Sumter, temos que lutar.
- Não há outro jeito. - Isso mesmo!
Que os Yankees peçam paz.
A situação é muito simples. Os Yankees não sabem lutar e nós sabemos.
Não haverá batalha. Eles vão fugir.
- Um de nós pode derrotar 20 Yankees. - Vamos vencê-los em uma batalha.
Cavalheiros sempre lutam melhor que a plebe.
Cavalheiros sempre lutam melhor.
O que o capitão da nossa tropa diz?
Bem, cavalheiros, se a Geórgia lutar, eu vou com ela.
Espero que os Yankees nos deixem sair da União em paz.
Ashley, eles nos insultaram!
Você não quer dizer que não quer guerra?
A maioria das misérias do mundo foi causada por guerras.
E quando as guerras acabaram, ninguém nunca soube do que se tratavam.
Agora, cavalheiros. Ouvi dizer que o senhor Butler esteve no Norte.
Não concorda conosco?
Acho difícil vencer uma guerra com palavras.
O que quer dizer, senhor?
Não há uma fábrica de canhões em todo o Sul.
Que diferença isso faz para um cavalheiro?
Fará muita diferença para muitos cavalheiros, senhor.
Está insinuando que os Yankees podem nos derrotar?
Não, não estou insinuando.
Estou dizendo claramente que os Yankees estão melhor equipados que nós.
Eles têm fábricas, estaleiros, minas de carvão...
e uma frota para bloquear nossos portos e nos deixar com fome.
Tudo que temos é algodão e escravos, e arrogância.
Recuso ouvir qualquer conversa de renegado!
- Sinto muito se a verdade te ofende. - Desculpas não são suficientes, senhor.
Ouvi que você foi expulso de West Point, senhor Rhett Butler.
E você não é aceito em nenhuma família de Charleston.
Nem mesmo na sua!
Peço desculpas novamente por todas as minhas falhas.
Talvez não se importe se eu der uma olhada na sua propriedade?
Parece que estou estragando o conhaque e os charutos de todo mundo...
e os sonhos de vitória.
É isso que se pode esperar de alguém como Rhett Butler.
Você fez de tudo, menos chamá-lo para um duelo.
- Ele se recusou a lutar. - Não exatamente, Charles.
- Ele se recusou a tirar vantagem de você. - Tirar vantagem de mim?
Ele é um dos melhores atiradores do país, como já provou muitas vezes.
- Ele tem mãos mais firmes que as suas. - Bem, eu vou mostrar a ele!
Por favor. Não fique cutucando o nariz dele.
Você pode ser necessário para lutas mais importantes.
Se me permite, senhor Butler é nosso convidado.
Acho que vou mostrar a ele o lugar.
Ashley!
Ashley...
Scarlett.
De quem você está se escondendo aqui?
O que está aprontando?
Por que não está lá em cima, descansando com as outras garotas?
O que é isso, Scarlett, um segredo?
Oh, Ashley...
Ashley!
- Eu te amo. - Scarlett!
Eu te amo, eu amo!
Não basta você ter conquistado o coração de todos os outros hoje?
Você sempre teve o meu. Você aprendeu a amar por ele.
Não me provoque agora.
Tenho seu coração, meu amor? Eu te amo, eu te amo!
Você não deve dizer essas coisas.
Você vai me odiar por ouvi-las.
Eu nunca poderia te odiar, e sei que você deve se importar comigo.
Você se importa, não é?
Sim, me importo.
Não podemos fugir e esquecer que dissemos essas coisas?
Mas como podemos fazer isso?
Você não...? Você não quer se casar comigo?
Vou me casar com Melanie.
Mas você não pode! Não se se importa comigo!
Oh, minha querida, por que me faz dizer coisas que vão te magoar?
Como posso fazer você entender?
Você é tão jovem, não sabe o que casamento significa.
Eu sei que te amo e quero ser sua esposa.
Você não ama Melanie.
Ela é como eu, Scarlett.
Ela é meu sangue e nos entendemos.
Mas você me ama!
Como eu poderia não amar você?
Você tem toda a paixão pela vida que me falta.
Esse tipo de amor não é suficiente para duas pessoas tão diferentes como nós.
Por que não diz logo, covarde? Você tem medo de se casar comigo.
Você se casaria com aquele tolo que só sabe dizer...
"sim", "não" e criar um monte de filhos sem graça!
Você não deve dizer isso!
Quem é você para me dizer o que devo dizer? Você me iludiu!
- Você me fez acreditar que se casaria comigo. - Scarlett, seja justa!
- Eu nunca em momento algum... - Você fez! É verdade, fez!
Vou te odiar até morrer!
Não consigo pensar em nada ruim o suficiente para te chamar!
A guerra começou?
Senhor, deveria ter se apresentado.
No meio daquela linda cena de amor?
Isso não teria sido educado, teria?
Mas não se preocupe. Seu segredo está seguro comigo.
- Senhor, você não é um cavalheiro. - E você, senhorita, não é uma dama.
Não guardo isso contra você. Damas nunca tiveram charme para mim.
Primeiro você se aproveita de mim, depois me insulta!
Quis dizer como um elogio.
Espero ver mais de você, quando estiver livre do feitiço do senhor Wilkes.
Ele não me parece bom o suficiente para uma garota como você...
Qual era? Sua "paixão pela vida."
Como ousa! Você não é digno nem de limpar as botas dele!
E você ia odiá-lo pelo resto da vida.
Ela certamente se fez de boba correndo atrás de todos os homens.
Isso não é justo, India.
Ela é tão atraente que os homens naturalmente se aproximam dela.
Melanie, você é boa demais para ser verdade.
- Você não viu ela indo atrás do Charles? - E ela sabe que Charles é meu.
Você está errada, India.
Scarlett é só animada e vivaz.
Homens flertam com garotas assim, mas não se casam com elas.
Acho que você está sendo muito má com ela.
Senhorita O'Hara!
O senhor Lincoln convocou voluntários para lutar contra nós!
Vocês homens não pensam em nada importante?
Mas é guerra! Todo mundo está indo se alistar. Eu também vou!
Todo mundo?
Senhorita O'Hara, você vai se arrepender?
De nos ver partir?
Vou chorar no travesseiro todas as noites.
Senhorita O'Hara, eu disse que te amo.
Você é a garota mais bonita do mundo, e a mais doce, a mais querida.
Eu não poderia esperar que você pudesse me amar.
Sou tão desajeitado e estúpido e nem de longe bom o suficiente para você.
Mas se você pensasse em se casar comigo, eu faria qualquer coisa no mundo por você.
Qualquer coisa, eu prometo.
O que você disse?
Senhorita O'Hara, eu disse: "Você quer se casar comigo?"
Sim, senhor Hamilton, eu quero.
Você quer? Vai se casar comigo? Vai me esperar?
- Acho que não gostaria de esperar. - Você vai se casar comigo antes de eu ir?
Oh, senhorita O'Hara! Scarlett.
- Quando posso falar com seu pai? - Quanto antes, melhor.
Vou agora, não posso esperar. Com licença, querida?
Querida!
Senhor O'Hara! Senhor O'Hara!
- Vai demorar uma semana até me chamarem. - Uma semana até te levarem de mim!
Oh, Ashley.
Pensei em você no nosso casamento ontem...
e esperava que o seu fosse tão lindo.
- E foi! - Foi?
Agora somos realmente irmãs.
- Charles! - Melanie.
Não chore, querida.
A guerra vai acabar em algumas semanas, e eu vou voltar para você.
Senhorita Scarlett!
Não me importo! Sou jovem demais para ser viúva.
Eu sairia por aí assustando as pessoas com essa coisa.
Você não deveria estar perto das pessoas. Você está de luto!
Por quê? Não sinto nada.
Por que eu teria que fingir e fingir?
O que foi?
Oh, pobre bebê!
Minha vida acabou!
- Nada mais vai acontecer comigo! - Querida...
Oh, mãe, eu sei que você acha que sou horrível.
Mas eu simplesmente não suporto andar de preto.
Já é ruim não poder ir a festas. Mas ainda parecer assim?
Não acho que você seja horrível.
É natural querer parecer jovem e ser jovem quando se é jovem.
Oh, querida!
Que tal visitar algum lugar? Savannah, talvez?
O que eu faria em Savannah?
Então, Atlanta. Tem muita coisa acontecendo lá.
E você pode ficar com a Melanie e a tia Pittypat.
Melanie?
Sim.
Sim, eu poderia, não é?
Oh, mãe, você é a pessoa mais doce do mundo!
Você realmente gostaria?
Tudo bem, então. Agora pare de chorar e sorria.
Você pode levar a Prissy com você.
Comece a arrumar as coisas da senhorita Scarlett, Mammy.
Vou escrever as cartas necessárias.
Atlanta!
Savannah seria melhor para você. Você vai se meter em encrenca em Atlanta.
Do que você está falando?
Você sabe do que estou falando. Estou falando do Sr. Ashley Wilkes.
Ele vai vir para Atlanta na licença e você esperando por ele como uma aranha!
- Ele pertence à senhorita Melanie... - Vá arrumar minhas coisas como a mãe disse!
Eles estão todos cochichando, e eu sei que é sobre ela!
Qual o problema, Pittypat?
Scarlett está morando sob o meu teto, então acham que sou responsável por ela.
E para uma viúva aparecer em público numa reunião social...
toda vez que penso nisso, fico tonta.
Você sabe que Scarlett veio aqui só para ajudar a arrecadar dinheiro para a Causa.
Foi esplêndido da parte dela fazer esse sacrifício.
Quem ouvir você falar pensaria que ela veio para dançar em vez de vender coisas.
Senhoras e senhores, tenho notícias importantes! Notícias gloriosas!
Mais um triunfo para nossos magníficos homens de armas!
O General Lee derrotou completamente o inimigo...
e varreu o exército ianque para o norte da Virgínia!
E agora, uma surpresa feliz para todos nós.
Temos conosco esta noite, o mais audacioso de todos os corredores de bloqueio...
cujo esquadrão de escunas, escapando dos canhões ianques...
nos trouxe aqui os próprios tecidos e rendas que vestimos esta noite.
Refiro-me, senhoras e senhores, àquela luzinha do mar revolto.
Ninguém menos que nosso amigo de Charleston...
Capitão Rhett Butler!
Permitam-me.
Capitão Butler, que prazer revê-lo.
Encontrei você pela última vez na casa do meu marido.
Que gentil da sua parte lembrar, senhora Wilkes.
Você conheceu o Capitão Butler em Doze Carvalho, Scarlett?
Sim, eu... acho que sim.
Só por um momento. Foi na biblioteca.
Você tinha quebrado algo.
Sim, Capitão Butler, eu me lembro de você.
Senhoras, a Confederação pede suas joias em nome da nossa nobre Causa.
Não estamos usando nenhuma. Estamos de luto.
Espere.
Em nome da senhora Wilkes e da senhora Hamilton.
Obrigada, Capitão Butler.
Só um momento, por favor.
Mas é seu anel de casamento, senhora.
Pode ajudar mais meu marido fora do meu dedo.
Obrigada.
Foi uma coisa muito bonita de fazer.
Aqui.
Você pode ficar com o meu também. Pela Causa.
E você, senhora Hamilton. Sei o quanto isso significa para você.
Melanie?
- Dr. Meade? - Preciso da sua aprovação...
para algo que queremos fazer e que é meio chocante.
Você nos dá licença?
Vou dizer uma coisa. A guerra faz as viúvas mais estranhas.
Queria que você fosse embora!
Se você tivesse alguma educação, saberia que eu nunca gostaria de te ver de novo!
Agora, por que ser boba?
Você não tem motivo para me odiar.
Levarei seu segredo culpado para o túmulo.
Seria muito antipatriótico odiar um grande herói da guerra.
Eu juro, fiquei surpresa que você fosse um caráter nobre.
Não suporto tirar vantagem das suas ideias de menininha.
Não sou nobre nem heróico.
- Mas você é um corredor de bloqueio? - Por lucro, e só por lucro.
Você não acredita na Causa?
Rhett Butler é a única causa que conheço. O resto não significa muito para mim.
E agora, senhoras e senhores...
tenho uma surpresa impressionante para beneficiar o hospital.
Senhores, se quiserem liderar a dança com a dama de sua escolha...
devem dar um lance por ela!
Caroline Meade, como você deixa seu marido conduzir esse leilão de escravas!
Darlene Merriwether, como ousa me criticar!
Melanie disse ao doutor que se é pela Causa, está tudo bem.
Disse?
Oh, céus! Oh, céus! Cadê meus sais para desmaio?
- Acho que vou desmaiar. - Nem pense em desmaiar, Pittypat!
Se Melanie disse que está tudo bem, está tudo bem.
Vamos, senhores, ouço seus lances? Façam suas ofertas!
Não sejam tímidos, senhores!
Vinte dólares! Vinte dólares pela senhorita Maybelle Merriwether!
Vinte e cinco dólares pela senhorita Fanny Elsing!
Só 25 dólares para dar sua...
- Cento e cinquenta dólares em ouro. - Para qual dama, senhor?
Para a senhora Charles Hamilton.
- Para quem, senhor? - Senhora Charles Hamilton.
A senhora Hamilton está de luto.
Mas tenho certeza que qualquer uma das belas de Atlanta ficaria orgulhosa de...
Doutor Meade, eu disse senhora Charles Hamilton.
Ela não vai considerar, senhor.
Oh, sim, vou!
Minha nossa!
Oh! Oh!
Escolham seus parceiros para a dança da Virgínia!
Chocamos a Confederação.
É como correr bloqueio, não é?
É pior. Espero um lucro bem grande com isso.
Não me importa o que você espera. Eu vou dançar e dançar!
Hoje à noite eu não me importaria de dançar com o próprio Abe Lincoln!
Mais uma dança e minha reputação estará perdida para sempre.
Com coragem suficiente, você pode ficar sem reputação.
Ah, você fala coisas escandalosas!
Você dança valsa divinamente, Capitão Butler.
Não comece a flertar comigo. Não sou uma das suas pretendentes da plantação.
Quero mais que flerte de você.
O que você quer?
Vou te dizer, Scarlett O'Hara, se você tirar
essa expressão de donzela do sul do seu rosto.
Um dia quero que você me diga as palavras que ouvi você dizer a Ashley Wilkes.
"Eu te amo."
Isso é algo que você nunca vai ouvir de mim enquanto viver.
Que doce. Que gentil. Ele é um cavalheiro atencioso.
Por que ele não diz algo sobre meu sacrifício?
Oh. Oh!
Oh, que coisa adorável!
Oh, Rhett, é lindo, lindo!
Você não trouxe tudo isso de Paris só para mim.
Sim, achei que já estava na hora de tirar você desse falso luto.
Na próxima viagem trarei uma seda verde para um vestido que combine.
- Oh, Rhett. - É meu dever para com nossos...
bravos rapazes na linha de frente manter nossas garotas em casa bonitas.
Faz tanto tempo que não tenho nada novo!
Como eu estou?
Horrível! Horrível mesmo!
Por quê? O que houve?
Essa guerra parou de ser uma piada quando uma garota não sabe a última moda.
Oh, Rhett! Deixe eu fazer isso.
Mas, Rhett, não sei se teria coragem de usar isso!
Você vai usar.
E outra coisa, essas calças de baixo!
Não conheço nenhuma mulher em Paris que use calças de baixo mais.
O que elas...? Você não deveria falar dessas coisas.
Você não se importa que eu saiba delas, só que eu fale delas.
Não posso continuar aceitando esses presentes, embora você seja muito gentil.
Não sou gentil. Estou te tentando.
Nunca dou sem esperar algo em troca. Sempre recebo.
Não vou me casar com você para pagar o chapéu.
Não se iluda. Não sou homem para casar.
Bem, também não vou te beijar por isso.
Abra os olhos e me olhe.
Não, acho que não vou te beijar.
Embora você precise de um beijo, e muito.
É isso que há de errado com você. Você deveria ser beijada, e frequentemente.
E por alguém que saiba como.
E eu suponho que você acha que é a pessoa certa!
Eu poderia ser, se o momento certo aparecesse.
Você é um arrogante, malvado e desprezível!
Não sei por que deixo você me visitar.
Vou te dizer por quê, Scarlett.
Sou o único homem entre 16 e 60 anos por aqui para te mostrar um bom momento.
Mas anime-se. A guerra não vai durar muito mais.
Sério, Rhett? Por quê?
Está acontecendo uma batalha agora que deve resolver as coisas...
- ...de um jeito ou de outro. - Oh, Rhett.
Ashley está nela?
Então você não tirou o cabeça-dura do Sr. Wilkes da sua cabeça.
- Sim, acho que ele está. - Mas me diga, onde é?
Uma cidadezinha na Pensilvânia chamada Gettysburg.
Listas de baixas! Listas de baixas!
Por favor! Por favor!
Aqui está. Eles estavam lutando por eles, então foi rasgada ao meio.
Scarlett, olhe.
Os W's no final.
Wellman, Wendel, White, Whitman, Wilkens, Williams, Woolsey, Wortman...
Scarlett, você passou por ele!
Ele não está lá! Ele não está lá!
Ashley está seguro, não está na lista!
Oh, ele está seguro. Está seguro!
Scarlett, você é tão doce por se preocupar com Ashley assim por mim.
Tenho que ir até ela.
Não vá, minha querida. Não aqui.
Vamos para casa.
Doutor Meade, não...?
Sim, nosso garoto Darcy.
Eu estava fazendo essas luvas para ele.
Ele não vai precisar delas agora.
Bem, eu vou me alistar.
Vou mostrar para eles! Vou matar esses ianques!
Cale a boca.
Você acha que vai ajudar sua mãe se você também for morto? É tolice!
É um dia negro, Scarlett.
Não teve notícias ruins, teve?
- Ashley está seguro. - Fico feliz, pelo bem da senhora Wilkes.
Tem tantos outros.
- Algum dos seus amigos? - Quase todas as famílias do condado.
- Os meninos Tarleton, os dois. - Sim.
Olhe para eles. Todas essas pessoas trágicas e pobres.
O Sul está caindo de joelhos. Nunca vai se levantar de novo.
A Causa.
A causa de viver no passado está morrendo bem na nossa frente.
Nunca te ouvi falar assim.
Estou com raiva. Desperdício sempre me deixa com raiva, e é isso que isso é, puro desperdício!
Mas não fique desanimada.
Ashley ainda está vivo para voltar para as mulheres que o amam.
Ambas.
Você está aqui!
Oh, você está aqui! Você realmente está aqui finalmente!
Oh, minha querida, esperei tanto!
Melanie, minha querida, minha amada esposa!
Mas estamos esquecendo da Scarlett.
Scarlett, querida.
Por que, é assim que se recebe um guerreiro que volta?
Ashley, eu...
Eu...
Feliz Natal, Ashley.
Vamos, velho cavalheiro, vamos. Comemos todas as suas esposas.
Comemos todos os seus pintinhos.
Você não tem ninguém para se preocupar ao partir.
Vamos. Agora fique parado para que você...
possa ser o Natal para os brancos.
Agora, espere!
Espere!
Não fique tão arrogante.
Mesmo que você seja o último frango em Atlanta.
Vamos não falar da guerra.
Vamos falar de Doze Carvalho e Tara e dos tempos antes da guerra.
Podemos ter o vinho?
Por que você disse que não tinha o suficiente?
Tem bastante. É o último do bom Madeira do meu pai.
Ele recebeu do tio, o almirante Will Hamilton de Savannah...
que se casou com a prima Jessica Carroll de Carrolton...
que era sua segunda prima e também parente dos Wilkes.
Guardei para desejar um feliz Natal ao Ashley.
Mas você não deve beber tudo de uma vez, porque é o último.
Eu quis dizer isso, minha querida. Foi um presente de Natal adorável.
Só generais têm túnicas assim.
Estou tão feliz que você gostou.
De onde você conseguiu o tecido?
Foi enviado por uma dama de Charleston.
Eu cuidei do filho dela enquanto ele estava no hospital antes de morrer e...
Você vai cuidar bem dele, não vai?
Não vai deixar rasgar. Me prometa.
Você não deve se preocupar.
Vou trazer de volta para você sem nenhum furo. Eu prometo.
- Boa noite, minha querida. - Boa noite, Scarlett, querida.
Tio Peter, já está na hora do senhor Ashley partir?
Bem rápido agora, senhorita Scarlett.
Melanie não vai para a estação? Ela não mudou de ideia?
Não, senhora, ela está deitada.
Ela está tão abalada, o Sr. Wilkes disse que ela nem pode descer as escadas.
Ashley...
Ashley, deixe-me ir com você até a estação.
Scarlett, prefiro lembrar de você como está agora.
Não tremendo na estação.
Tudo bem.
Ashley, eu também tenho um presente para você!
Oh, Scarlett, é lindo!
Amarre em mim, minha querida.
Enquanto Melly fazia uma túnica nova, eu fiz isso para combinar.
Você fez isso sozinha?
Então vou valorizar ainda mais.
Você sabe que não há nada que eu não faria por você.
Tem algo que você pode fazer por mim.
O que é?
Você cuidaria da Melanie por mim?
Ela é tão frágil e gentil, e te ama tanto.
- Se eu fosse morto... - Você não deve dizer isso! Dá azar.
Faça uma oração, rápido.
Você faz uma por mim.
Vamos precisar de todas as nossas orações. Agora o fim está chegando.
- O fim? - O fim da guerra...
e o fim do nosso mundo, Scarlett.
Mas você não acha que os ianques estão nos vencendo?
Oh, Scarlett, meus homens estão descalços agora!
E a neve na Virgínia está profunda.
Quando os vejo, e vejo os ianques chegando e chegando...
sempre mais e mais!
Quando o fim chegar, estarei bem longe.
Vai ser um conforto saber que ela tem você.
Você promete, não promete?
Sim.
É só isso, Ashley?
Tudo, exceto... adeus.
Oh, Ashley, não posso deixar você ir!
- Você tem que ser corajosa. Tem que ser! - Não, não!
Como mais vou aguentar ir?
Oh, Scarlett! Você é tão fina, forte e linda.
Não só seu rosto doce, minha querida...
mas você.
Ashley, me beije. Me beije de despedida.
Ashley.
- Não, Scarlett. Não! - Oh, Ashley, eu te amo.
Sempre te amei. Nunca amei ninguém mais.
Só me casei com Charles para te magoar.
Ashley, diga que me ama.
Vou viver disso pelo resto da minha vida!
Adeus.
Quando a guerra acabar, Ashley.
Quando a guerra acabar.
E houver um lugar em casa...
onde uma ameixeira selvagem floresce na primavera...
lá perto do riacho, sabe.
Sim, eu sei, eu sei.
Quando éramos pequenos, meu irmão Jeff e eu costumávamos...
Eu te contei sobre meu irmão Jeff, não contei, senhora?
Eu sei que contei. Ele...
Não sabemos onde Jeff está agora, senhora.
Desde Bull Run, não ouvimos nada e...
Por favor, precisamos medir sua temperatura agora.
Só coloque isso na boca e não fale mais. Agora não.
Melanie, estou tão cansada. Tenho que ir para casa.
Você não está cansada, Melanie?
Não, não estou cansada, Scarlett.
Pode ser o Ashley...
e só estranhos aqui para confortá-lo.
Não, não estou cansada, Scarlett.
Podem ser todos...
Ashley.
Esperei uma hora inteira para falar com você, senhora Wilkes.
Vai embora, sua desgraçada. Não fique importunando essas senhoras.
- Não fale com ela. - Tudo bem. Quem é você?
Meu nome é Belle Watling.
Mas isso não importa. Você acha que não tenho negócios aqui.
Diga o que quer me ver.
Na primeira vez que vim aqui, disse: "Belle, você é enfermeira."
Eles não queriam meu tipo de enfermagem. Provavelmente estavam certos.
Depois tentei dar dinheiro. Meu dinheiro também não era bom o suficiente!
As velhas galinhas!
Conheço um cavalheiro que diz que você é um ser humano.
Se for, o que não são, vai aceitar meu dinheiro para o hospital.
O que você está fazendo aqui? Já não foi avisada duas vezes?
Desta vez estou conversando com a senhora Wilkes!
Pode aceitar meu dinheiro. É dinheiro bom, mesmo que seja meu.
- Tenho certeza que é muito generosa. - Sou confederada, como todo mundo.
Claro que é!
Algumas pessoas aqui não pensam assim.
Mas talvez não sejam tão boas cristãs quanto você.
Olhe, senhora Meade, é muito dinheiro.
Dez, 20, 30, 50!
E não é dinheiro de papel, é ouro!
Deixe-me ver esse lenço. R.B.!
E ela está indo embora na carruagem do Rhett Butler!
Ah, se eu não fosse uma dama, o que eu não diria para esse canalha!
"O Senhor é meu pastor, nada me faltará.
Ele me faz repousar em pastos verdejantes.
Restaura minha alma.
Guia-me pelas veredas da justiça por amor do seu nome.
Ainda que eu ande pelo vale da sombra da morte...
não temerei mal algum, porque Tu estás comigo.
Teu cajado e teu bordão me consolam."
Os ianques!
Ianques! Oh, Dr. Meade, eles estão chegando mais perto.
Eles nunca vão entrar em Atlanta. Nunca vão passar pelo velho Peg Leg Hood.
Me dê algo para a dor!
Desculpe, filho, não temos nada para te dar.
Esses animais estão me deixando louca!
Que sorte! Você pegou meu valete.
Me dê um ás e começo outra guerra.
E darei o lance da lua.
Para nunca mais ver você e meu pai.
Essa perna tem que ser cortada.
Não, não! Me deixe em paz!
Sinto muito, soldado.
- Acabou o clorofórmio. - Vamos operar sem ele.
Não, não vão! Não podem fazer isso.
Não vou deixar vocês fazerem isso!
Diga ao Dr. Wilson para cortar essa perna. Está gangrenada.
Não! Oh!
Não vejo minha família há três dias.
Vou para casa por meia hora.
Ordem, me ajude!
Enfermeira, pode liberar esse leito.
Senhorita Scarlett!
Ora, Frank Kennedy.
Senhorita Suellen. Ela está bem?
Quando você foi trazida? Está muito ferida?
- Suellen. Ela está...? - Ela está bem.
O Dr. Wilson precisa de você na sala de cirurgia.
Ele vai cortar essa perna. Melhor se apressar.
Volto já.
Não! Me deixe em paz! Não!
Não suporto mais! Não, não!
Não corte! Não corte!
Não! Não! Por favor!
Cadê a enfermeira?
O Dr. Wilson está esperando.
Deixe ele esperar! Eu vou para casa! Já fiz o suficiente!
Não quero mais homens morrendo e gritando. Não quero mais!
Big Sam!
Big Sam! Big Sam!
Todo-poderoso Moisés! É a senhorita Scarlett!
Big Sam! Big Sam.
Sam, Elias, Profeta, Apóstolo. Estou tão feliz em ver você.
Me conte sobre Tara, sobre minha mãe. Ela não me escreveu.
- Ela ficou doente. - Doente?
Só um pouco doente, só isso.
Seu pai enlouqueceu quando não o deixaram lutar.
Ele teve ataques quando nos levaram para cavar a vala para os soldados.
Sua mãe disse que a Confederação precisava. Estamos cavando para o Sul.
- Tinha um médico? - Temos que marchar.
Não se preocupe, vamos parar esses ianques.
Adeus, Big Sam. Adeus, rapazes.
Se ficarem doentes ou feridos, me avisem.
- Adeus, senhorita Scarlett. Adeus. - Adeus. Adeus.
Scarlett! Scarlett!
Calma.
Entre nessa carruagem. Hoje não é dia para andar a pé. Você pode ser atropelada!
Oh, Rhett.
Me leve para a tia Pitty, por favor.
Pânico é uma visão bonita, não é?
Calma, calma!
Só mais um dos cartões de visita do Sherman. Ele vai nos visitar em breve.
Tenho que sair daqui antes que os ianques cheguem!
Deixar seu trabalho no hospital?
Ou já teve o suficiente de morte, piolhos e homens mutilados?
Suponho que você não foi feita para cuidar de doentes.
Não fale assim. Estou com tanto medo! Queria poder sair daqui.
Vamos sair juntos.
Não adianta deixar o Sul desabar sobre sua cabeça.
Tem muitos lugares bons para visitar.
- México, Londres, Paris... - Com você?
Sim, senhora.
Com um homem que entende e admira você pelo que você é.
Acho que pertencemos um ao outro, sendo do mesmo tipo.
Estive esperando você crescer e tirar Ashley do seu coração.
Bem, ouvi dizer que a senhora Wilkes vai ter um bebê em mais ou menos um mês.
Vai ser difícil amar um homem com esposa e bebê grudados nele.
Calma!
Bem, aqui estamos. Você vai comigo ou vai sair?
Eu te odeio e desprezo, Rhett Butler.
Vou te odiar e desprezar até morrer!
Ah, não vai, Scarlett. Não por tanto tempo.
Senhorita Scarlett! Senhorita Scarlett!
As pessoas estão indo para Macon, e as pessoas estão fugindo!
Não suporto aquelas balas de canhão bem perto dos meus ouvidos!
Desmaio toda vez que ouço uma.
Tio Peter, cuidado com essa mala.
- Você não vai embora? - Posso ser covarde...
mas, oh, céus! Ianques na Geórgia! Como eles entraram?
Eu também vou. Prissy, arrume minhas coisas.
Espere, não vou demorar.
- Você realmente acha que deveria? - Scarlett!
O que é isso? Você não está planejando fugir?
Não tente me impedir. Nunca mais volto para aquele hospital.
Já tive o suficiente de sentir cheiro de morte, de podridão e morte.
Vou para casa! Quero minha mãe. Minha mãe precisa de mim.
Me escute! Você tem que ficar aqui.
Sem acompanhante? Isso simplesmente não é...
Meu Deus, isso é guerra, não um chá da tarde!
- Melanie precisa de você. - Ah, dane-se a Melanie!
Ela já está doente. Nem deveria estar tendo um bebê.
Não podemos levá-la junto?
Quer que ela seja sacudida em estradas ruins e tenha o bebê antes da hora?
Não é meu bebê. Você cuide dela!
Não temos médicos suficientes para cuidar de uma mulher doente.
Você tem que ficar.
Para quê? Não sei nada sobre parto.
Eu sei! Eu sei! Eu sei como fazer.
Já fiz isso muitas e muitas vezes. Deixe comigo, doutor. Deixe comigo.
- Eu posso fazer tudo. - Bom. Vou contar com você para nos ajudar.
Ashley está lutando no campo. Lutando pela Causa.
Ele pode nunca voltar. Pode morrer.
Scarlett, devemos a ele um filho bem nascido.
Ashley.
Se você vai, Scarlett, apresse-se!
Prometi algo ao Ashley...
Então você vai ficar?
Bom. Vá, senhorita Pittypat. Scarlett vai ficar.
Vá, tio Peter. Não sei o que fazer.
É como o fim do mundo!
Tio Peter, meus sais para desmaio!
Melanie, Melanie! É tudo culpa sua!
Eu te odeio! Eu te odeio!
E odeio seu bebê!
Se ao menos eu não tivesse prometido ao Ashley. Se ao menos eu não tivesse prometido!
Pare! Pare! Pare! Por favor, pare.
Os ianques estão vindo?
O exército está se retirando.
Se retirando e nos deixando para os ianques?
Não deixando, evacuando. Antes que Sherman corte a estrada de McDonough.
Não pode ser verdade!
O que eu vou fazer?
Melhor fugir para o sul, rápido. Com licença.
Prissy!
Prissy! Vai arrumar minhas coisas e as da Melanie também. Vamos para Tara.
Os Yankees estão vindo!
Scarlett! Scarlett!
Melly, nós vamos para...
Melly...
Desculpe ser um incômodo, Scarlett.
Começou ao amanhecer.
Mas... Mas...
Mas os Yankees estão vindo.
Coitada da Scarlett.
Você estaria em Tara agora com sua mãe, não estaria?
Se não fosse por mim.
Oh, Scarlett, querida. Você foi tão boa comigo.
Nenhuma irmã poderia ter sido mais doce.
Fiquei aqui deitada pensando...
se eu morrer...
você vai cuidar do meu bebê?
Ah, Melly, bobagem.
As coisas já não estão ruins o bastante para você falar em morrer?
- Vou chamar o Dr. Meade. - Ainda não, Scarlett.
Eu não poderia deixar o Dr. Meade sentado aqui por horas...
enquanto todos aqueles pobres rapazes feridos...
Prissy! Prissy, Prissy!
Venha aqui, rápido!
Vai buscar o Dr. Meade. Corre! Rápido!
O bebê.
Não fique aí parado como uma cabra assustada. Corre!
Depressa, depressa! Eu vendo você pro sul, eu vendo.
Juro que vendo!
Cadê essa Prissy?
Esse quarto já está uma fornalha e ainda nem é meio-dia.
Não se preocupe, Melly.
Mamãe diz que sempre parece que o médico nunca vai chegar.
Se eu não der uma surra nessa Prissy!
Oh, Melly...
Sabe o que ouvi sobre Maybelle Merriwether?
Você lembra daquele namorado esquisito dela?
Aquele com o uniforme que parecia flanela vermelha de mulher?
Não precisa continuar falando por minha causa.
Eu sei o quanto você está preocupada.
Para carregar o fardo cansado
Não importa, nunca vai...
Oh, Melly...
Vou buscar água mais fresca para você.
Você é lenta como melaço em janeiro. Cadê o Dr. Meade?
- Eu nunca o vi, senhorita Scarlett. - O quê?
Ele não está no hospital.
Um homem me disse que o doutor está no galpão de carros...
com os soldados feridos...
Então, por que você não foi atrás dele?
Senhorita Scarlett, eu tenho medo de ir lá no galpão de carros.
Tem gente morrendo lá. E eu tenho medo de gente morta!
Vai sentar perto da senhorita Melly.
E não a deixe chateada ou eu vou tirar a pele de você.
Só mais alguns dias
Para carregar o fardo cansado
- Você viu...? - Sai da frente, senhora, por favor.
Dr. Meade?
Dr. Meade.
Dr. Meade, finalmente!
Graças a Deus que você chegou. Preciso de todas as mãos.
Agora, venha, criança, acorde. Temos trabalho a fazer.
Mas Melly está tendo o bebê. Você tem que vir comigo!
Você está louco? Não posso deixar esses homens por causa de um bebê.
Eles estão morrendo! Centenas! Chame uma mulher para ajudar.
Mas não tem ninguém. Dr. Meade, ela pode morrer.
Morrer? Olhe para eles, sangrando até a morte diante dos meus olhos!
Sem clorofórmio. Sem bandagens. Nada!
Nada para aliviar a dor deles.
Vai embora e não me incomode.
Não se preocupe, criança. Não tem nada demais em ter um bebê.
- Traga as macas para cá. - Dr. Meade?
Sim, já vou.
O doutor chegou?
Não, ele não pode vir.
Oh, senhorita Scarlett, senhorita Melly está mal.
Ele não pode vir. Não tem ninguém para vir.
Você vai ter que se virar sem o doutor. Eu vou ajudar você.
Oh, meu Deus, senhorita Scarlett!
O que foi?
Meu Deus, precisamos de um médico!
Eu não sei nada sobre parto!
- Como assim? - Eu não sei...
Você me disse que sabia tudo!
Não sei por que menti!
Mamãe nunca me deixou perto quando as pessoas estavam tendo filhos.
Scarlett! Scarlett!
Senhorita Scarlett!
Pare!
Vai acender um fogo no fogão. Ferva água na chaleira.
Traga um novelo de barbante, toalhas limpas e a tesoura.
Não me diga que não consegue encontrar! Vai buscar e rápido!
Scarlett! Scarlett!
- Scarlett! - Chegando, Melly.
Chegando!
É melhor você ir antes que os Yankees cheguem.
Você sabe que eu não vou te deixar.
Não adianta. Eu vou morrer.
Não seja boba, Melly. Segure em mim.
- Segure em mim! - Fale comigo, Scarlett.
Por favor, fale comigo.
Não tente ser corajosa. Grite! Não tem ninguém para ouvir.
Mamãe diz que se você colocar uma faca debaixo da cama, a dor diminui.
Capitão Butler!
Capitão Butler! Capitão Butler!
- Quem você quer? - Capitão Butler.
Ele está lá em cima. Belle Watling está dando uma festa.
Sim, senhor. Obrigada.
Capitão Butler! Oh, Capitão Butler!
Qual é a confusão toda?
Tenho uma mensagem para o Capitão Butler, senhora Watling.
Capitão Butler, venha aqui na rua para mim!
- O que foi, Prissy? - A senhorita Scarlett me mandou chamar você.
A senhorita Melly teve o bebê hoje.
Um lindo menino.
E a senhorita Scarlett e eu ajudamos.
Você está me dizendo que a Scarlett...?
Fui eu na maior parte, Capitão Butler.
Só a senhorita Scarlett me ajudou um pouco.
Mas não acho que nenhum médico poderia ter feito melhor.
Só que a senhorita Melly está meio mal agora que acabou.
Sim, eu acredito.
E os Yankees estão vindo. E a senhorita Scarlett disse...
Capitão Butler, os Yankees estão aqui!
Por favor, venha e traga sua carruagem para nós imediatamente!
Sinto muito, mas o exército levou meu cavalo e carruagem.
É melhor você subir. Vou ver o que posso fazer.
Oh, não, Capitão Butler.
Mamãe me castigaria com um talo de milho se eu entrasse na casa da senhora Watling.
Alguma de vocês sabe onde posso roubar um cavalo por uma boa causa?
Ih!
- É você, Rhett? - Estamos aqui, senhorita Scarlett!
Eu sabia que você viria.
O tempo está bom. Prissy me contou que você está...
Se fizer alguma piada agora, eu te mato!
- Não me diga que está com medo? - Estou apavorado!
Se você tivesse juízo, também estaria com medo.
- Oh, os Yankees! - Ainda não.
Isso é o que sobrou do nosso exército explodindo a munição.
Temos que sair daqui!
À sua disposição. Para onde vão?
- Para casa, para Tara. - Estão lutando perto de Tara.
Você vai passar por lá com uma mulher doente, um bebê e um negro?
Você pretende deixá-los?
Eles vão comigo, e você não pode me impedir!
É perigoso balançar a senhora Wilkes pelo campo aberto.
Eu quero minha mãe!
Quero ir para casa, para Tara!
Tara provavelmente foi queimada. A floresta está cheia de soldados dispersos.
O mínimo que vão fazer é levar o cavalo.
Não é muito, mas tive dificuldade para roubá-lo.
Vou para casa, mesmo que tenha que andar cada passo do caminho!
Eu mato você se tentar me impedir! Eu mato, eu mato!
Eu mato, eu mato!
Shh, shh, shh.
Tudo bem, querida, tudo bem. Agora você vai para casa.
Acho que quem fez o que você fez hoje pode cuidar do Sherman.
Pare de chorar.
Agora assoe o nariz como uma boa menina. Pronto.
- O que você está fazendo? - Estou arrumando!
Então pare e venha pegar o bebê!
Melly?
- Melly? - Senhora Wilkes?
- Vamos levar você para Tara. - Tara?
É o único jeito, Melly.
Eles vão queimar a casa sobre nossas cabeças se ficarmos.
Está tudo bem, Melly.
Meu bebê.
Meu pobre bebê.
- Você pode colocar os braços no meu pescoço? - Acho que sim.
Não importa.
Ashley, Charles!
O que ela quer?
A foto do Ashley e a espada do Charles.
Pegue-os.
O que é isso?
Nossos valentes rapazes incendiaram os armazéns.
Munição suficiente nos vagões para explodir até Tara.
- Temos que atravessar os trilhos. - Não por ali!
Temos que ir. A estrada McDonough é a única que os Yankees ainda não cortaram.
Espere, esqueci de trancar a porta da frente!
- Do que você está rindo? - De você, trancando os Yankees do lado de fora.
Oh, querido! Tomara que eles se apressassem.
Eu não teria tanta pressa para vê-los partir.
Com eles vai o último vestígio de lei e ordem.
Os saqueadores não estão perdendo tempo.
É melhor sair daqui rápido.
Tem um cavalo! Pega!
Dá esse cavalo pra gente!
Pela viela! Fechem o caminho!
Puxe esse cavalo!
Eu pego ele!
Me dá esse cavalo!
Oh, senhorita Scarlett!
Não sobrou muito para levar.
Vamos correr antes que o fogo alcance aquela munição.
Vamos!
Jogue seu xale para mim.
Você vai gostar mais se não ver nada.
Vamos!
Olhe bem, minha querida. É um momento histórico.
Conte para seus netos como você viu o Velho Sul desaparecer numa noite.
Eles iam derrotar os Yankees em um mês. Os pobres tolos valentes.
Eles me dão nojo.
Nos meteram nisso tudo com seu exibicionismo e arrogância.
Foi assim que eu me senti uma vez sobre o "exibicionismo e arrogância" deles.
Estou tão feliz que você não está no exército.
Você pode se orgulhar. Orgulhar-se de ter sido mais esperta que todos eles.
Eu não estou tão orgulhosa.
Por que você parou?
Esta é a curva para Tara. Deixe o cavalo descansar um pouco.
Senhora Wilkes.
Senhorita Melly desmaiou lá atrás, Capitão Butler.
Ela está melhor assim. Não aguentaria a dor se estivesse consciente.
Scarlett, você ainda está decidida a fazer essa loucura?
Oh, sim, sim. Eu sei que podemos passar, Rhett.
Não nós, minha querida, você. Eu vou te deixar aqui.
Você o quê? Rhett, para onde você vai?
- Vou me alistar no exército. - Você está brincando.
- Eu poderia te matar por me assustar assim. - Estou falando sério, Scarlett.
Vou me juntar aos nossos valentes rapazes de cinza.
Mas eles estão fugindo.
Eles vão virar e fazer uma última resistência. Quando isso acontecer, estarei com eles.
- Estou um pouco atrasado, mas antes tarde... - Você deve estar brincando!
Egoísta até o fim, não é?
Pensando só em você, nunca na Causa.
Como pôde fazer isso comigo?
E por que você vai agora que tudo acabou e eu preciso de você?
- Por quê? Por quê? - Por quê?
Sempre tive fraqueza por causas perdidas, quando elas realmente estão perdidas.
Ou talvez...
Talvez eu tenha vergonha de mim mesmo.
Quem sabe?
Você deveria morrer de vergonha por me deixar sozinha e desamparada!
Você? Desamparada?
Deus ajude os Yankees se eles te capturarem.
Agora desce daqui.
- Quero me despedir. - Não!
Desce!
Rhett, por favor, não vá!
Você não pode me deixar, por favor. Nunca vou te perdoar!
Não estou pedindo que me perdoe. Eu nunca vou me perdoar.
Se uma bala me pegar, vou rir de mim mesma por ser idiota.
Tem uma coisa que eu sei, e é que eu te amo, Scarlett.
Apesar de você, de mim e do mundo desmoronando, eu te amo.
Porque somos parecidos. Dois azarados, nós dois.
Egoístas e astutos, mas capazes de encarar as coisas de frente e chamá-las pelo nome.
Não me segure assim!
Scarlett... Olhe para mim.
Eu te amo mais do que já amei qualquer mulher.
E esperei mais por você do que por qualquer mulher.
Me deixe em paz!
Um soldado do Sul te ama. Quer seus braços ao redor dele.
Quer levar a lembrança dos seus beijos para a batalha.
Não se preocupe em me amar.
Você é uma mulher mandando um soldado para a morte com uma linda lembrança.
Scarlett, me beije.
Me beije uma vez.
Sua coisa baixa, covarde e nojenta!
Eles estavam certos. Todo mundo estava certo. Você não é um cavalheiro.
Um detalhe menor num momento como este.
Aqui. Se alguém tocar nesse cavalo, atire nele.
Mas não erre e atire no cavalo.
Vai! Quero que você vá.
Espero que uma bala de canhão te estoure em milhões de pedaços...!
Não importa o resto. Eu sigo sua ideia geral.
E quando eu estiver morto no altar do meu país, espero que sua consciência te incomode.
Adeus, Scarlett.
Vamos, você. Estamos indo para casa.
Oh, meu pobre bebê.
Não se preocupe. Mamãe vai cuidar dele quando chegarmos em casa.
Senhorita Scarlett, estou com muita fome.
- Temos que comer algo. - Cale a boca!
Estamos quase em Doze Carvalho. Vamos parar lá.
Vai!
Oh, Ashley.
Ashley, fico feliz que você não esteja aqui para ver isso.
Os Yankees. Os sujos Yankees!
Prissy! Vai amarrar essa vaca.
Não precisamos de vaca, senhorita Scarlett.
Logo estaremos em casa, e eu tenho medo de vacas.
Amarre ela na traseira da carroça com sua anágua.
Precisamos de leite para o bebê, e não sabemos o que vamos encontrar em casa.
Melly, chegamos em casa!
Estamos em Tara. Rápido! Mexa-se, seu bruto!
Senhorita Scarlett, está morta!
Não consigo ver a casa. Ela está lá?
Não consigo ver a casa. Eles a queimaram?
Está tudo bem! Está tudo bem! Eles não a queimaram.
Ela ainda está lá!
Mãe! Mãe, cheguei!
Mãe, me deixe entrar. Sou eu. Scarlett!
Oh, papai!
Estou em casa.
Katie?
Katie Scarlett!
Oh, querida!
Mammy!
Mammy, estou em casa.
Querida criança...
Mammy, eu estou tão...
Onde está a mãe?
Por quê...
Senhorita Suellen, senhorita Carreen, estavam doentes com tifo.
Estavam muito mal, mas agora estão melhor.
- Só fracas, como gatinhos. - Mas onde está a mãe?
Bem...
Senhorita Ellen. Ela foi cuidar daquela Emmie Slattery...
daquela escória branca, e também ficou doente.
Então, na noite passada, ela... Mãe?
Mãe?
Senhorita Scarlett, querida.
Se eu puder fazer algo, senhorita Scarlett...
- O que você fez com a Melly? - Não se preocupe com sua cabecinha bonita.
Eu a coloquei na cama, junto com o bebê.
É melhor você colocar essa vaca no celeiro.
Não tem mais celeiro.
- Os Yankees queimaram para fazer fogo. - Esta era a sede deles.
Eles acamparam por toda parte.
Yankees em Tara?
Sim, senhora, e eles roubaram quase tudo que não queimaram.
Todas as roupas e todos os tapetes, até os terços da senhorita Ellen.
Estou morrendo de fome. Me arrume algo para comer.
Não tem nada para comer, querida. Eles levaram tudo.
Todas as galinhas? Tudo?
Eles levaram primeiro.
O que não comeram, carregaram embora.
Não me conte mais sobre o que "eles" fizeram!
O que é isso, papai?
- Uísque? - Sim, filha.
Katie Scarlett, já chega.
Você não conhece bebidas, vai acabar bêbada.
Tomara que me deixe bêbada.
Eu gostaria de estar bêbada.
Oh, papai...
O que são esses papéis?
Títulos.
É tudo que salvamos, tudo que nos resta.
Mas que tipo de títulos, papai?
Ora, títulos confederados, claro.
Títulos confederados.
De que adianta para alguém?
Não vou deixar você falar assim.
Oh, papai, o que vamos fazer sem dinheiro...
e sem comida?
Temos que perguntar para sua mãe.
É isso. Temos que perguntar para a senhora O'Hara.
- Perguntar para a mãe? - Sim.
A senhora O'Hara vai saber o que fazer.
Agora não me incomode. Vá dar uma volta a cavalo.
Estou ocupada.
Oh, papai...
Não se preocupe com nada.
Katie Scarlett está em casa.
Você não precisa se preocupar.
O que faremos sem nada para alimentar esses doentes e aquela criança?
Eu não sei, Mammy.
Eu não sei.
Não temos nada além de rabanetes na horta.
Senhorita Scarlett, senhorita Suellen e senhorita Carreen...
estão reclamando para serem cuidadas.
- Onde estão os outros empregados? - Só eu e Pork sobramos.
Os outros foram para a guerra ou fugiram.
Não consigo cuidar daquele bebê e dos doentes também!
Tenho só duas mãos.
Quem vai ordenhar essa vaca, senhorita Scarlett? Somos empregados domésticos.
Como Deus é minha testemunha...
Como Deus é minha testemunha, eles não vão me derrotar.
Vou sobreviver a isso, e quando tudo acabar...
Nunca mais vou passar fome. Nem eu, nem minha família.
Se eu tiver que mentir, roubar, trapacear ou matar...
como Deus é minha testemunha, nunca mais vou passar fome!
Minhas costas estão quase quebradas.
Olhe minhas mãos!
Mamãe dizia que sempre dava para reconhecer uma dama pelas mãos.
Acho que coisas como mãos e damas não importam tanto mais.
Descanse, Sue. Você ainda não está bem. Eu posso pegar algodão por nós duas.
Scarlett é horrível! Faz a gente trabalhar no campo...
Que pena.
Voltem ao trabalho. Eu não posso fazer tudo em Tara sozinha.
Que me importa Tara? Eu odeio Tara!
Nunca ouse dizer que odeia Tara de novo!
É o mesmo que odiar papai e mamãe.
Tem algo que preciso falar com você.
O que é?
Não gosto do jeito que você está tratando a Prissy e a Mammy.
Você tem que ser firme com inferiores, mas gentil com eles. Especialmente com os negros.
Eu sei. Mas não estou pedindo que façam o que eu não faço.
Mesmo assim, não gosto disso. Vou falar com a senhora O'Hara sobre isso.
- O que você está fazendo fora da cama? - Preciso falar com você.
Vocês estão trabalhando tanto. Eu não posso ficar deitada.
Vai para o andar de cima. Você está fraca como um potro recém-nascido.
- Por favor, me deixe. - Pare de ser nobre.
Não preciso que você fique doente para nunca mais ser útil.
Oh, eu não tinha pensado assim.
Quem está aí? Pare ou eu atiro!
Você está sozinha, mocinha?
Você não é muito amigável, né?
Você tem mais alguma coisa além desses brincos?
Vocês, Yankees, já estiveram aqui antes.
Uma pequena explosão, não é?
O que você está escondendo na mão?
Scarlett, você o matou.
Fico feliz que você o matou.
Scarlett, o que aconteceu? O que foi, Scarlett? O que foi?
Não tenha medo!
Sua irmã estava limpando um revólver e ele disparou, assustando ela.
- Graças a Deus! - Já temos medo suficiente.
Diga para Katie Scarlett que ela tem que ter mais cuidado.
Que mentirosa fria você é, Melly.
Temos que tirá-lo daqui e enterrá-lo.
Se os Yankees o encontrarem aqui...
Não vi mais ninguém. Acho que ele deve ser um desertor.
Mesmo assim, temos que escondê-lo.
Eles podem descobrir, e aí vão vir atrás de você.
Eu poderia enterrá-lo na pérgola onde o chão é macio...
mas como vou tirá-lo daqui?
- Nós dois pegamos uma perna e arrastamos. - Você não conseguiria arrastar um gato.
Scarlett...
Seria desonesto se vasculhássemos a mochila dele?
Tenho vergonha de não ter pensado nisso.
Você pega a mochila. Eu reviro os bolsos.
Você procura. Estou me sentindo um pouco fraca.
Acho que está cheia de dinheiro.
Melly, olha. Só olha! Dez, vinte, trinta...
Não pare para contar agora. Não temos tempo!
Você percebe que isso significa que podemos comer?
Olhe nos outros bolsos.
Depressa, depressa!
Temos que tirá-lo daqui.
Se ele sangrar pelo quintal, não podemos esconder.
Me dê sua camisola. Vou encher a cabeça dele.
Não seja boba, não vou olhar para você. Se eu estivesse de calças, usaria elas.
Graças a Deus não sou tão modesta.
Agora volte para a cama. Você vai morrer se não voltar.
Vou limpar minha bagunça quando o enterrar.
Não, eu vou limpar.
Acho que cometi um assassinato.
Não vou pensar nisso agora. Vou pensar nisso amanhã.
Katie Scarlett!
Acabou! Acabou!
Acabou a guerra. Lee se rendeu!
- Não é possível. - Por que lutamos?
Ashley vai voltar para casa.
Sim, Ashley vai voltar para casa.
Vamos plantar mais algodão. O algodão deve valer muito no próximo ano.
A bandeira que te faz livre
Então cantamos o refrão De Atlanta ao mar
Enquanto marchávamos pela Geórgia
Saia da frente, rebelde!
Tem lugar para um homem moribundo?
Não para nenhum lixo do Sul, vivo ou morto. Sai da frente!
Acho que ele prefere tentar andar mesmo.
Saltem, seus miseráveis de costas cinzentas!
Agem como se tivessem ganhado a guerra.
Venha, me dê essas calças, senhor Kennedy.
Vamos!
Esfregue-se com esse sabão de soda cáustica, antes que eu esfregue você mesma.
Vou colocar essas calças na panela fervendo.
O exército todo tem os mesmos problemas...
roupas infestadas e disenteria.
É humilhante como você está tratando ele.
Você ficaria muito mais humilhado se os piolhos do senhor Kennedy pegassem em você.
Ah, vamos lá, Beau!
Temos que deixar esse cavalheiro em paz porque ele está cansado e com fome.
Não me importo, senhora. É bom ver um jovem de novo.
Um garotinho simpático.
Mais dois anos, e poderíamos tê-lo na Legião de Cobb.
- Você esteve na Legião de Cobb? - Sim, senhora.
Então, você deve conhecer meu marido, Major Wilkes?
Oh, sim, senhora. Ele foi capturado em Spotsylvania, eu acho.
Capturado? Graças a Deus! Então ele não está...
- Meu pobre Ashley, numa prisão dos ianques. - Melanie?
Sim, Scarlett, já vou. Vamos, Beau.
Vou cuidar dele. Somos bons amigos.
Obrigada.
Eu trabalho dia e noite só para termos comida suficiente...
e você a dá para espantalhos.
- Eu preferiria uma praga de gafanhotos. - Não me repreenda, Scarlett.
Acabei de saber que Ashley foi feito prisioneiro.
- Ashley prisioneiro? - Sim.
E talvez, se ele estiver vivo e bem, esteja agora em alguma estrada do Norte.
Talvez uma mulher do Norte esteja dando a ele um pouco do seu jantar...
e ajudando meu amado a voltar para casa comigo.
- Tomara, Melly. - Senhorita Scarlett?
Quero tratar de algo com seu pai, mas ele não parece...
Talvez eu possa ajudar. Agora sou o chefe da casa.
Bem, eu... eu...
Senhorita Scarlett, eu queria pedir a mão de Suellen.
Está me dizendo que não pediu ela em casamento depois de todos esses anos?
A verdade é que sou muito mais velho que ela...
e agora não tenho um centavo.
Quem tem, hoje em dia?
Senhorita Scarlett, se o amor verdadeiro significa algo para você...
pode ter certeza que sua irmã será rica nisso.
Eu iria arrumar um negócio para mim, se estivermos noivos.
- Assim que eu me reerguer... - Tudo bem, Frank.
Tenho certeza que posso falar pelo seu pai. Vá pedir ela agora.
Obrigada. Obrigada, senhorita Scarlett.
Com licença, senhora Wilkes. Com licença.
Qual é o problema com o senhor Kennedy?
Mais problema do que ele imagina. Ele finalmente pediu a mão de Suellen.
Oh, que bom.
É uma pena que ele não possa casar agora. Seria uma boca a menos para alimentar.
Oh, mais um!
- Espero que esse não esteja com fome. - Ele estará.
Vou avisar a Prissy para preparar um prato extra...
Ashley!
Senhorita Scarlett!
Não estrague.
Me solte, seu tolo. Me solte! É o Ashley!
Ele é o marido dela, não é?
- Senhorita Scarlett? - Já era hora de você voltar.
- Você conseguiu ferrar o cavalo? - Sim, senhora, está ferrado.
Que coisa, os cavalos têm sapatos e os humanos não.
Aqui, mexa esse sabão.
Senhorita Scarlett, senhora?
Preciso saber quanto dinheiro você tem sobrando. Em ouro.
Dez dólares. Por quê?
Isso não vai ser suficiente.
Do que você está falando?
Bem, vi aquele velho Wilkerson, um inútil, aquele que era capataz do senhor Gerald aqui.
Ele é um ianque agora, e estava se gabando...
que seus amigos Carpetbaggers aumentaram os impostos de Tara lá nas alturas.
- Quanto mais temos que pagar? - Ouvi o cobrador dizer 300 dólares.
Trezentos...!
Podiam ser três milhões. Mas temos que levantar isso, só isso.
Sim, senhora. Como?
- Vou pedir ao senhor Ashley. - Ele não tem 300 dólares.
Bem, posso pedir se quiser, não posso?
Pedir não é conseguir.
Ashley...
Dizem que Abe Lincoln começou cortando cercas.
Imagine até onde posso chegar, quando pegar o jeito.
Ashley, os ianques querem mais 300 dólares de impostos.
O que faremos?
Ashley, o que vai ser de nós?
O que acontece com as pessoas quando sua civilização desmorona?
Os que têm cérebro e coragem conseguem superar.
Os que não têm são eliminados.
Pelo amor de Deus...
não fale bobagem quando somos nós que estamos sendo eliminados!
Você está certa, Scarlett. Aqui estou eu falando bobagem sobre civilização...
enquanto seu Tara está em perigo.
Você veio me pedir ajuda, e eu não tenho nenhuma para dar.
Oh, Scarlett, sou um covarde.
Você, Ashley? Um covarde?
Do que você tem medo?
Principalmente de a vida se tornar real demais para mim, acho.
Não que eu me importe de cortar cercas.
Mas me importo muito de perder a beleza da vida que amava.
Se a guerra não tivesse vindo, teria passado a vida feliz enterrado em Doze Carvalho.
Mas a guerra veio.
Vi meus amigos de infância explodirem em pedaços.
Vi homens se contorcerem de agonia quando eu os atirava.
E agora me encontro num mundo que para mim é pior que a morte.
Um mundo onde não há lugar para mim.
Não consigo fazer você entender. Você não sabe o que é medo.
Você nunca se importa em encarar a realidade.
Você nunca quer fugir dela como eu quero.
Fugir?
Ashley, você está errado. Eu também quero fugir.
Estou tão cansada de tudo isso. Lutei por comida e dinheiro.
Capinei, capinei e colhi algodão até não aguentar mais.
Digo a você, o Sul está morto. Está morto!
Os ianques e Carpetbaggers tomaram tudo e não deixaram nada para nós.
Oh, Ashley...
Vamos fugir. Iríamos para o México.
Eles querem oficiais no exército mexicano. Seríamos felizes.
Eu trabalharia para você. Faria qualquer coisa por você!
Você não ama Melanie. Você disse que me amava em Doze Carvalho.
E além disso, Melanie não pode...
O Dr. Meade disse que ela não pode ter mais filhos. Eu poderia te dar...
Será que podemos esquecer Doze Carvalho algum dia?
Você acha que eu poderia esquecer? E você?
Pode dizer honestamente que não me ama?
- Não, eu não te amo. - É mentira!
Mesmo assim, você acha que eu deixaria Melanie e o bebê?
Você não poderia deixar seu pai e as meninas.
Estou farta deles. Estou cansada deles!
Sim, você está farta e cansada. Por isso está falando assim.
Você carregou o peso por todos nós.
De agora em diante, vou te ajudar mais. Eu prometo.
Só há uma forma de você me ajudar.
Me leve embora. Não há nada que nos prenda aqui.
Nada?
Nada além da honra.
SharePirate.Com - Downloads convenientes para membros
Por favor, Scarlett. Por favor, querida. Você não deve chorar.
Você não deve. Por favor, minha corajosa querida, não deve.
Você me ama! Você me ama!
- Não, não, não. - Você me ama.
Não faremos isso. Eu te digo, não faremos!
Não vai acontecer de novo. Vou levar Melanie e ir embora.
- Diga. Você me ama. - Tudo bem, eu digo.
Eu amo sua coragem e teimosia tanto que poderia esquecer...
a melhor esposa que um homem já teve. Mas não vou esquecê-la!
Então não resta nada para mim.
Nada pelo que lutar.
Nada pelo que viver.
Sim, há algo.
Algo que você ama mais do que a mim...
embora talvez não saiba disso.
Tara.
Sim.
Eu ainda tenho isso.
Você não precisa ir.
Não vou deixar vocês passarem fome só porque me joguei na sua cabeça.
Não vai acontecer de novo.
É a Emmie Slattery.
- Sim, sou eu. - Pare!
Você não esqueceu seu velho capataz, não é?
Emmie é a senhora Wilkerson agora.
Saia desses degraus, sua vadia! Saia desta terra!
Você não pode falar assim com minha esposa.
Esposa? Já era hora de você torná-la sua esposa.
Quem batizou seus filhos depois que você matou minha mãe?
Viemos aqui para uma visita.
Uma visita amigável, para tratar de negócios com velhos amigos.
Amigos? Quando fomos amigos?
Ainda se acha o tal, não é? Bem, eu sei tudo sobre você.
Seu pai ficou idiota.
Você não pode pagar seus impostos, e eu venho oferecer para comprar o lugar de você.
Para fazer uma oferta bem boa. Emmie quer morar aqui.
Saia deste lugar, seu ianque sujo!
Você vai ver quem manda quando você for vendido por causa dos impostos.
Eu vou comprar este lugar e morar nele!
Mas vou esperar o leilão do xerife.
Isso é tudo que você vai conseguir de Tara!
Você vai se arrepender disso.
Voltaremos!
Vou mostrar quem é o dono de Tara!
Papai, volte!
Covarde ianque!
Papai!
Senhorita Scarlett, esse é o relógio do senhor Gerald!
Fique com ele. É para você. Papai gostaria que você tivesse.
Você não tem motivo para se separar desse relógio agora.
Você precisa de todos os seus bens para vender e pagar esses impostos.
Você acha que eu venderia o relógio do papai?
E não chore.
Suporto as lágrimas de todos, menos as suas.
Oh, Mammy, Mammy!
Você tem sido corajosa por tanto tempo. Tem que continuar sendo corajosa.
- Pense no seu papai como ele costumava ser. - Não consigo pensar no papai.
Só penso nesses 300 dólares.
Não adianta pensar nisso. Ninguém tem tanto dinheiro.
Ninguém, só ianques e Scalawags têm esse dinheiro agora.
Rhett.
Quem é? Um ianque?
Oh, Mammy, estou tão magra e pálida...
e não tenho roupas.
Vá pegar a caixa velha de moldes de vestido da mamãe.
- O que você vai fazer? - Vai me fazer um vestido novo.
Não com as cortinas da senhorita Ellen!
Caramba! Agora são minhas cortinas.
Vou para Atlanta com 300 dólares, e tenho que parecer uma rainha.
- Quem vai com você? - Vou sozinha.
É o que você pensa! Eu vou com você e com esse vestido novo.
- Mammy, querida. - Não adianta me tentar agradar.
Eu te conheço desde que te coloquei fraldas.
Eu disse que vou com você, e vou!
Reis no comércio, hein? Muito bom para mim, major.
É uma pena que a guerra não fosse um jogo de pôquer.
Você teria se saído melhor que Grant, com muito menos esforço.
O que foi?
Tem uma senhora para ver o Capitão Butler. Diz que é irmã dele.
Outra irmã?
Isto é uma prisão, não um harém, capitão.
Não, ela não é dessas. Está com a mamãe dela.
Está?
Gostaria de ver essa, major. Sem a mamãe dela.
Vamos ver, minhas perdas da tarde somam quanto?
Trezentos e quarenta?
Minhas dívidas aumentam, não é, major?
Tudo bem, cabo, leve a "irmã" do Capitão Butler para a cela dele.
Obrigado, major. Com licença, senhores.
É difícil ser rigoroso com um homem que perde dinheiro tão agradavelmente.
- Rhett! - Scarlett!
Minha querida irmãzinha!
Está tudo bem, cabo. Minha irmã não trouxe serras nem arquivos.
Posso realmente te beijar?
Na testa, como um bom irmão.
Não, obrigado. Vou esperar e torcer por coisas melhores.
Fiquei tão angustiada quando soube que você estava na cadeia.
Não consegui dormir pensando. Não é verdade que vão enforcá-lo?
Você ficaria triste?
- Oh, Rhett. - Bem, ainda não se preocupe.
Eles inventaram uma acusação, mas na verdade querem meu dinheiro.
Acham que eu fugi com o tesouro confederado.
- E você fugiu? - Que pergunta tendenciosa.
Vamos não falar de dinheiro.
Que bom que você veio me ver. E como está bonita!
Como você fala, provocando uma caipira como eu.
Graças a Deus você não está em trapos. Estou cansada de mulheres em trapos. Vire-se.
Você está ótima, parece próspera.
Tenho me saído muito bem. Todos estão bem em Tara, só que...
Fiquei tão entediada que pensei em me dar ao luxo de visitar a cidade.
Você é cruel, mas isso faz parte do seu charme.
Você tem mais charme do que a lei permite.
Não vim falar bobagem sobre mim.
Estava tão infeliz pensando em você em apuros.
Fiquei brava com você quando me deixou na estrada para Tara.
- E ainda não te perdoei. - Não diga isso.
Bem, devo admitir que talvez eu não estivesse viva agora, se não fosse por você.
Quando penso em mim com tudo que poderia desejar...
sem preocupações no mundo, e você aqui nessa prisão horrível.
E nem uma prisão humana, Rhett, uma prisão de cavalos!
Ouça-me tentando fazer piadas...
quando na verdade quero chorar.
Em um minuto vou chorar.
Scarlett...
Pode ser possível que...?
Pode o quê ser possível, Rhett?
Que você tenha crescido um coração de mulher? Um coração de mulher de verdade.
Tenho, Rhett. Sei que tenho.
Vale a pena estar na cadeia só para ouvir você dizer isso.
Vale muito a pena.
Pode esquecer a lua e a magnólia.
As coisas estão indo bem em Tara? O que você fez nas mãos?
- Fui andar a cavalo sem luvas... - Você tem trabalhado como um trabalhador rural!
Por que mentiu, e o que está aprontando?
- Quase acreditei que você se importava. - Mas eu me importo!
Vamos à verdade. Você quer algo tanto...
que vai fazer um grande espetáculo com seus veludos.
O que é? Dinheiro?
Quero 300 dólares para pagar os impostos de Tara.
Mentira quando disse que estava tudo bem.
As coisas estão tão ruins quanto podem estar. E você tem milhões.
Que garantia você tem?
- Meus brincos. - Não me interessa.
- Hipoteca de Tara. - O que eu faria com uma fazenda?
- Eu pagaria com o algodão do próximo ano. - Não é suficiente.
Você disse que me amava.
Se ainda me ama...
Não esqueça que não sou homem de casar.
Não, não esqueci.
Você não vale 300 dólares.
Nunca significará nada além de sofrimento para qualquer homem.
Não me importa o que você diga, só me dê o dinheiro.
Não vou deixar Tara ir! Não posso enquanto houver um suspiro em meu corpo.
Oh, Rhett, por favor, me dê o dinheiro?
Eu não poderia, mesmo que quisesse.
Meus fundos estão em Liverpool, não em Atlanta.
Se eu sacasse uma ordem, eles cairiam em cima de mim como pato em inseto de junho.
Então veja, querida, você se humilhou à toa.
Chega, chega. Pare! Quer que os ianques te vejam assim?
Tire as mãos de mim, seu nojento! Você sabia o que eu queria.
Sabia que não me emprestaria o dinheiro e deixou eu continuar!
Gostei de ouvir o que você tinha a dizer. Anime-se.
Venha ao meu enforcamento, vou te colocar no meu testamento.
Vou ao seu enforcamento!
Só temo que não te enforquem a tempo de pagar os impostos de Tara!
Diga a ele, Belle Watling.
Onde você esteve? Pensei que tivesse abandonado o Capitão Butler.
Me mantenho ocupada. Me ajude.
Quem é? Nunca vi cabelo dessa cor na vida.
Você conhece uma mulher de cabelo tingido?
Queria conhecer essa. Ela conseguiria meu dinheiro para mim.
O que quer que tenham feito com você lá dentro...
não foi mais do que você merece por visitar gente branca pobre.
- Fresca e verde. - Direto da fazenda.
- O que vai fazer hoje à noite, Susie? - Isso é um pêssego da Geórgia!
Nada disso em Ohio.
Sabe o que vamos fazer?
O quê?
Vamos dar a cada um de vocês 40 acres e uma mula.
- E uma mula? - Quarenta acres e uma mula!
- Uau! - Porque somos seus amigos.
E vocês vão virar eleitores e votar como seus amigos!
- Qual a pressa? - O que aconteceu com esta cidade?
Os ianques chegaram. Como chegaram em todas.
Saiam do caminho, lixo!
Saiam daqui! Saiam! Vai embora.
Não pode ser a senhorita Scarlett!
- Frank Kennedy! - E Mammy.
É bom ver gente da casa.
- Não sabia que você estava aqui. - Eu também não sabia.
Suellen não te contou sobre minha loja?
Contou? Não me lembro. Você tem uma loja?
- Esta? - Não quer entrar, dar uma olhada?
Não deve parecer muito para uma dama...
mas não posso deixar de me orgulhar.
- Você não está ganhando dinheiro? - Bem, não posso reclamar.
Na verdade, estou muito animado.
As pessoas dizem que nasci para ser comerciante.
Não vai demorar para a senhorita Suellen e eu nos casarmos.
- Está indo tão bem assim? - Sim, está.
Ainda não sou milionário...
mas já lucrei 1000 dólares.
E também com madeira.
- Isso é só um extra. - Um extra, Frank?
Com todo o pinho da Geórgia em Atlanta, e toda essa construção?
Bem, tudo isso precisa de dinheiro, senhorita Scarlett...
e tenho que pensar em comprar uma casa.
Por que você quer uma casa?
Para Suellen montar o lar.
Aqui em Atlanta.
Você quer trazê-la para Atlanta.
Isso não ajudaria muito Tara.
Não sei o que quer dizer.
Não quero dizer nada.
Quer me levar até a minha tia Pitty?
Nada me daria mais prazer.
É melhor ficar para o jantar.
A tia Pitty vai gostar, e eu quero uma visita longa.
Você me faz efeito como um tônico, senhorita Scarlett.
E vai me contar todas as novidades...
da senhorita Suellen?
O que houve? A senhorita Suellen não está doente, está?
Oh, não, não. Achei que ela tivesse escrito para você.
Acho que ela teve vergonha de escrever. Deveria ter vergonha.
Que horrível ter uma irmã tão má.
Você tem que me contar.
Não me deixe na expectativa.
Bem, ela vai se casar com um dos rapazes do condado no mês que vem.
Ela se cansou de esperar, tinha medo de ficar solteirona e...
Oh, sinto muito ser quem te conta.
Está frio, e deixei minha muff em casa.
Você se importaria se eu colocasse a mão no seu bolso?
Mas, Melanie, você não percebe o que ela fez!
Ela foi e casou com meu senhor Kennedy!
Ele é meu namorado e ela se casou com ele!
- Ela fez isso para salvar Tara. - Eu odeio Tara!
Eu odeio Scarlett! Ela é a única coisa que odeio mais que Tara!
É tudo culpa minha.
Eu deveria ter cometido um roubo para conseguir esse dinheiro dos impostos para você.
Eu não podia deixar você fazer algo assim.
De qualquer forma, já foi.
Sim, já foi.
Você não me deixa fazer nada desonroso...
mas venderia seu casamento a um homem que não ama.
Você não vai mais se preocupar com minha incapacidade.
O que quer dizer?
Vou para Nova York.
Arranjei um emprego num banco.
Mas você não pode fazer isso.
Contava com você para me ajudar a começar um negócio de madeira e...
Contava com você.
Não sei nada sobre o negócio de madeira.
Você sabe tanto quanto eu sobre bancos...
e eu te daria metade do negócio.
Que generoso da sua parte, Scarlett.
Mas não é isso.
Se eu for para Atlanta e aceitar ajuda sua de novo...
enterrarei qualquer esperança de ficar de pé sozinha.
Oh, é só isso?
Você poderia comprar o negócio aos poucos, e então seria seu e...
Não, Scarlett.
Oh! Ashley!
Ashley!
Scarlett?
Scarlett, o que foi?
Ashley é tão mesquinho e odioso!
O que você fez?
Ela queria que eu fosse para Atlanta.
Para me ajudar a começar meu negócio de madeira. E ele não vai me ajudar!
Que falta de cavalheirismo.
Pense, Ashley, pense!
Se não fosse por Scarlett, eu teria morrido em Atlanta...
e talvez não tivéssemos o pequeno Beau.
Quando penso nela colhendo algodão e arando...
só para colocar comida na nossa mesa, eu poderia...
Oh, meu amor.
Tudo bem, Melanie. Vou para Atlanta.
Não posso lutar contra vocês dois.
Vamos, levante esses pés!
Aqui estão seus novos trabalhadores da serraria, senhora Kennedy.
A melhor seleção das melhores prisões da Geórgia.
- Eles parecem magros e fracos. - Parem!
São os melhores que você pode alugar.
Se der carta branca para Johnnie Gallegher...
você conseguirá o que quiser deles.
Tudo bem, você é o capataz.
Só mantenha a serraria funcionando e entregue minha madeira quando eu quiser.
Johnnie Gallegher é seu homem, senhorita. Mas lembre-se...
sem perguntas e sem interferência.
Fechado. Comece amanhã.
Vamos, mexa-se!
Mas isso não está certo, e você sabe disso. Já é ruim ser uma mulher de negócios...
Por que reclama?
Você não teria uma serraria se eu não tivesse assumido.
Mas eu não queria a serraria.
Não poderíamos comprá-la se você não tivesse cobrado as dívidas dos nossos amigos.
Não é verdade, Ashley?
Você está administrando uma instituição de caridade?
Volte para a loja, vá para casa e tome seu remédio.
Querida, você não acha...?
Caramba! Não me incomode. E não me chame de "querida".
Tudo bem. Tudo bem. Boa noite, Ashley.
Ora, ora!
Ela fica brava mais rápido do que qualquer mulher que já vi.
Não gosto de me intrometer...
mas gostaria que você deixasse eu contratar negros e não usar presos.
Poderíamos fazer melhor.
O pagamento dos negros nos quebraria. Presos são baratos.
Se dermos carta branca a Gallegher...
Carta branca? Isso significa que ele vai passar fome e chicotear eles.
Você não os viu? Alguns estão doentes.
Como você fala demais.
Se eu te deixasse em paz, você daria frango para eles...
e os colocaria para dormir com colchas.
e os cobrir com colchas.
Eu não vou ganhar dinheiro com o trabalho forçado e o sofrimento dos outros.
Você não se importava de ter escravos.
Isso era diferente. Nós não os tratávamos assim.
Eu os teria libertado quando o pai morreu...
se a guerra não os tivesse libertado antes.
Oh, me desculpe, Ashley.
Você esquece como é ficar sem dinheiro?
Dinheiro é a coisa mais importante do mundo.
Não pretendo ficar sem ele de novo.
Vou ganhar o suficiente da única forma que sei para que os ianques não possam tomar Tara.
Não somos os únicos sulistas que sofreram.
Olhe para todos os nossos amigos. Eles mantêm sua honra e bondade.
E estão morrendo de fome. Não suporto tolos que não se ajudam.
Eu sei o que dizem sobre mim. Eu não ligo.
Vou fazer amizade com os Carpetbaggers e vencê-los no próprio jogo deles.
E você vai vencê-los comigo.
É isso. Puxe um pouco para aquele lado.
- Boa tarde, Sra. Kennedy. - Boa tarde.
- Os negócios certamente estão crescendo. - Com certeza.
Você está fazendo negócios com as pessoas...
que nos roubaram, torturaram e nos deixaram morrer de fome.
Isso já passou.
Pretendo tirar o melhor proveito das coisas, mesmo que sejam coisas de ianques.
E você sabia que o Dr. Meade realmente a viu...
- ...vendendo madeira para os ianques pessoalmente? - Isso não é tudo.
É chocante o que ela está fazendo com meu irmão.
Ela até começou a dirigir sua própria carruagem.
Minha querida Sra. Kennedy. Minha muito querida Sra. Kennedy!
Não entendo como você tem coragem de me encarar!
Você poderia ter meus milhões se tivesse esperado um pouco.
Oh, como a mulher é volúvel!
O que você quer? Tenho coisas a fazer.
Vai satisfazer minha curiosidade sobre algo que sempre me incomodou?
Então, o que é?
Diga-me, você nunca hesita em casar com homens que não ama?
Como você saiu da cadeia? Por que não te enforcaram?
Ah, isso! Não há muito que o dinheiro não compre.
Percebo que até comprou o honrado Sr. Wilkes.
Então você ainda odeia Ashley Wilkes. Acho que está com ciúmes dele.
Você ainda pensa que é a mais bela do condado, a garota mais charmosa.
- Que todo homem está apaixonado por você. - Deixe-me passar.
Não fique brava. Diga-me, para onde você vai?
- Vou para o moinho. - Sozinha pela Favela?
É perigoso dirigir sozinha por aquele bando.
Não se preocupe comigo.
Eu sei atirar bem, se não precisar atirar de muito longe.
Que mulher!
Me dê uma moeda de vinte e cinco centavos.
Solte meu cavalo!
Segure este cavalo.
- Solte! - Me dê essa arma.
Socorro! Socorro!
Socorro!
Srta. Scarlett!
Espere!
Srta. Scarlett, espere!
Srta. Scarlett! Srta. Scarlett!
- É o Sam! - O Grande Sam?
Srta. Scarlett, espere!
Sam! Sam!
Você está machucada, Srta. Scarlett? Eles te machucaram?
Não chore. O Grande Sam vai tirar você daqui rapidinho.
Cavalo, acelera!
Vá para Tara o mais rápido que puder e fique lá.
Eu vou. Já tive o bastante desses Carpetbaggers.
Obrigado, Sr. Frank. Adeus, Srta. Scarlett.
Adeus, Sam. Obrigada.
Troque de vestido e vá para a casa da Srta. Melly.
Tenho que ir a uma reunião política.
Como você pode ir a uma reunião política depois do que passei?
Oh, querida. Você está mais assustada do que machucada.
Ninguém se importa comigo.
Vocês todos agem como se não fosse nada.
Os homens falam sobre proteger nossas mulheres...
e depois do que aconteceu comigo, Frank foi a uma reunião política.
E se não for muito doloroso para você, India Wilkes...
me diga por que está me encarando. Meu rosto ficou verde?
Não vai me doer.
O que aconteceu hoje foi exatamente o que você merecia.
Com justiça, você teria recebido algo pior.
- India, cale a boca. - Deixe ela falar. Ela sempre me odiou.
Desde que tirei Charles dela, embora ela não admita.
Se achasse que alguém notaria, andaria nua pela rua.
Eu te odeio!
Você fez tudo para diminuir o prestígio das pessoas decentes.
Agora você colocou a vida dos nossos homens em perigo...
porque eles têm que... India!
É melhor não falarmos mais, ou um de nós vai falar demais.
O que está acontecendo que eu não sei?
Shh!
Alguém está vindo pela calçada. Alguém que não é o Sr. Ashley.
Você me passa a pistola, Sra. Meade?
Quem quer que seja...
não sabemos de nada.
Para onde eles foram? Me diga. É vida ou morte.
Não conte para ele. Ele é um espião ianque.
Rápido. Pode haver tempo.
- Como você sabia? - Joguei pôquer com ianques.
Eles sabiam que haveria problema. Mandaram a cavalaria.
Seus homens estão entrando numa armadilha.
Não conte para ele. Ele está tentando te prender.
Pela estrada Decatur. A antiga plantação Sullivan.
Eles estão se reunindo no porão.
Farei o que puder.
Do que se trata? Se não me contar, vou enlouquecer.
Achamos melhor não te contar.
Os homens foram limpar a mata onde você foi atacada.
É o que muitos dos nossos homens do Sul tiveram que fazer para nos proteger.
E se forem capturados, serão enforcados. E será sua culpa.
Mais uma palavra e você sai, India.
Scarlett fez o que tinha que fazer.
Nossos homens estão fazendo o que acham que têm que fazer.
Frank...
e Ashley.
Oh, isso não é possível.
Tem cavalos, Srta. Melly. Aqui vêm eles.
Estamos costurando, estamos costurando!
Abra a porta.
Boa noite, Sra. Kennedy.
Quem é a Sra. Wilkes?
Eu sou a Sra. Wilkes.
- Gostaria de falar com o Sr. Wilkes. - Ele não está aqui.
- Tem certeza? - Não duvide da palavra da Srta. Melly!
Não quis ser desrespeitosa, Sra. Wilkes.
Se me der sua palavra, não revistarei a casa.
O Sr. Wilkes está em uma reunião política na loja do Sr. Kennedy.
Ele não está na loja. Não há reunião hoje à noite, nenhuma reunião política.
Esperaremos do lado de fora até ele e seus amigos voltarem.
Cerquem a casa. Coloquem um homem em cada porta e janela.
Continuem costurando, senhoras.
E eu vou ler em voz alta.
"A História Pessoal e Experiência de David Copperfield.
Capítulo Um.
Eu nasço.
Para começar minha vida pelo começo da minha vida, registro que nasci..."
"Capítulo Nove. Tenho um aniversário memorável.
Pulo tudo que aconteceu na escola...
até que o aniversário do meu aniversário chegou em março.
Exceto que Steerforth era mais admirado do que nunca, não me lembro de nada.
Ele iria embora no fim do semestre...
se não antes, e estava mais animado e independente do que antes.
Mas além disso, não me lembro de nada.
O grande..."
"Não me lembro de nada."
Melly, eles estão bêbados!
Deixe isso comigo, Scarlett. E, por favor, não diga nada.
- Sua tola estúpida! - Shh!
Silêncio!
Você pode calar a boca, pelo amor de...
Olá, Melly.
Então você deixou meu marido bêbado de novo. Pois traga ele aqui.
Sinto muito, seu marido está preso.
Se prender todos os bêbados de Atlanta, deve prender muitos ianques.
Traga ele, Capitão Butler, se você conseguir andar.
- Espere. - Quero te contar uma história.
Escute, doutor, eu...
Coloque ele naquela cadeira.
Agora, capitão, por favor, saia da minha casa...
e tente lembrar de não voltar aqui.
É essa a recompensa que recebo por trazê-lo para casa...
e não deixá-lo nessa condição vergonhosa.
Agora, rapazes, todos juntos... Dr. Meade!
Estou espantado com você!
Oh, Ashley!
Como pode fazer isso comigo?
Não estou tão bêbado assim, Melly.
Leve ele para o quarto. Deite-o na cama.
- Não toque nele. Ele está preso. - Agora, Tom.
Por que quer prendê-lo? Já o vi mais bêbado.
Já te vi mais bêbado. E você me viu...
Ele pode ficar na sarjeta, não me importo. Não sou policial.
Ele liderou uma invasão naquela Favela onde a Sra. Kennedy se meteu em apuros.
Muitas barracas foram queimadas. Alguns homens foram mortos.
Já passou da hora de vocês, rebeldes, aprenderem que não podem fazer justiça com as próprias mãos.
Do que está rindo?
Esta não é sua noite para ensinar essa lição.
Esses dois estiveram comigo esta noite. Sim, senhor.
Com você, Rhett?
Onde?
Não gosto de dizer na presença de damas.
É melhor dizer.
Venha para a varanda que eu te conto.
Fale logo. Acho que tenho direito de saber onde meu marido esteve.
Bem, senhora...
passamos na casa de uma amiga minha...
e do capitão.
Uma tal de Sra. Belle Watling.
Jogamos cartas e bebemos champanhe, e, bem...
Agora você fez besteira. Precisava me expor na frente da minha esposa?
Agora espero que esteja satisfeito.
Essas senhoras não vão falar com seus maridos.
Bem, Rhett, eu não fazia ideia.
Olha, você jura que elas estavam com você na casa da Belle esta noite?
Pergunte para Belle se não acredita em mim. Ela vai confirmar.
Você me dá sua palavra, como um cavalheiro?
Como um cavalheiro?
Claro, Tom.
Bem, se cometi um erro, peço desculpas.
Espero que me perdoe, Sra. Wilkes.
Se nos deixar em paz.
Bem, eu digo que sinto muito.
Bem, eu sinto mesmo.
Vamos, sargento.
Tranque essa porta. Abaixe as cortinas.
- Oh! - Ashley!
Ele está bem. É só no ombro.
Coloque-o na cama para eu cuidar do ferimento.
Acho que consigo andar.
Não vale o esforço. Para onde?
Aqui.
Mammy, quero água quente.
E gaze para curativos.
O que posso usar para sondar? Se eu tivesse minha bolsa.
Você estava mesmo lá? Como era?
Ela tem lustres de cristal, cortinas de veludo e dezenas de espelhos?
Meu Deus, Sra. Meade, se controle.
Capitão Butler, me conte o que aconteceu, tudo que aconteceu.
Cheguei tarde demais.
Quando cheguei à propriedade Sullivan, já houve um confronto.
Encontrei o Sr. Wilkes ferido, e o Dr. Meade estava com ele.
Tive que provar que eles estiveram em algum lugar, qualquer lugar, menos onde estavam.
- Então os levei para a casa da Belle. - E ela os acolheu?
Ela é uma velha amiga minha.
Oh, me desculpe...
Sinto não ter pensado em um álibi mais digno.
Não é a primeira vez que você me salva do desastre.
Não é provável que eu questione qualquer artifício seu.
Agora vou ver o que o Dr. Meade precisa.
Oh, Ashley...
Ashley...
Você não se importa com o que aconteceu com seu próprio marido?
Frank foi com você para a casa da Belle Watling?
Não.
Então, onde ele está?
Ele está deitado na estrada Decatur...
com um tiro na cabeça.
Ele está morto.
Quem é?
É a Sra. Watling.
Oh, Sra. Watling. Não quer entrar em casa?
Oh, não, eu não poderia, Sra. Wilkes.
Venha sentar um pouco comigo.
Como posso agradecer o que fez por nós?
Recebi sua nota dizendo que viria me agradecer.
Ora, Sra. Wilkes, você deve estar louca.
Vim assim que escureceu para dizer que não deve pensar em nada disso.
Ora, eu...
Bem, você é...
Não seria adequado.
Não seria adequado eu agradecer a uma mulher que salvou a vida do meu marido?
Sra. Wilkes, nunca houve uma dama tão gentil comigo como você foi.
Quero dizer, sobre o dinheiro para o hospital.
Não esqueço uma gentileza.
Pensei em você ficando viúva com um menino pequeno...
se o Sr. Wilkes fosse enforcado.
Seu menino é um garotinho bonito, Sra. Wilkes.
Eu tenho um menino também, então eu...
Você tem? Ele mora...?
Oh, não, ele não está aqui em Atlanta.
Ele nunca esteve aqui.
Ele está na escola.
Não o vejo desde que era pequeno.
De qualquer forma, se fosse só o marido da Sra. Kennedy...
eu não teria mexido um dedo, não importa o que Rhett dissesse.
Ela é uma mulher muito fria...
desfilando por Atlanta sozinha.
Ela matou o marido como se tivesse atirado nele.
Você não deve falar mal da minha cunhada.
Oh.
Por favor, não me congele, Sra. Wilkes.
Esqueci como você gostava dela.
Ela simplesmente não está na sua classe, e não posso evitar pensar assim.
Bem, de qualquer forma, tenho que ir.
Tenho medo que alguém reconheça esta carruagem se eu ficar mais tempo.
Isso não te ajudaria em nada.
E, Sra. Wilkes, se algum dia me vir na rua...
não precisa falar comigo.
Eu vou entender.
Eu deveria me orgulhar de falar com você.
Orgulhosa de estar em dívida com você.
Espero que nos encontremos de novo.
Oh, não. Isso não seria adequado.
- Boa noite, Sra. Wilkes. - Boa noite, Sra. Watling.
E você está errada sobre a Sra. Kennedy.
Ela está de coração partido pelo marido.
Whoa!
Que fogo!
É o Rhett.
O Capitão Butler está aqui. Eu disse que você estava prostrada de tristeza.
Diga que vou descer já, Mammy.
Ela disse que está vindo.
Não sei por que ela vem, mas vem.
Você não gosta de mim, Mammy.
Não discuta comigo. Você não gosta. De verdade, não gosta.
Não adianta, Scarlett.
- O quê? - A colônia.
Não sei do que está falando.
Quero dizer que você tem bebido. Conhaque. Bastante.
E daí? Isso é da sua conta?
Não beba sozinha.
As pessoas sempre descobrem, e isso arruína a reputação.
O que é? Isso é mais do que perder o velho Frank.
Oh, Rhett, estou com tanto medo.
Não acredito. Você nunca teve medo.
Agora tenho medo.
Tenho medo de morrer e ir para o inferno.
Você parece bem saudável. E talvez não exista inferno.
Oh, existe. Eu sei que existe. Fui criada nele.
Longe de mim questionar os ensinamentos da infância.
Me diga o que você fez para que o inferno se abra diante de você.
Eu nunca deveria ter me casado com Frank.
Ele era o namorado da Suellen, e ele a amava, não a mim.
E eu o deixei infeliz, e o matei.
Sim, eu matei.
Rhett, pela primeira vez...
estou descobrindo o que é sentir remorso por algo que fiz.
Aqui. Seque seus olhos.
Se pudesse fazer tudo de novo, não faria diferente.
Você é como o ladrão que não se arrepende de roubar...
mas está terrivelmente arrependido de ir para a cadeia.
Estou feliz que a mãe morreu.
Estou feliz que ela morreu para não me ver.
Sempre quis ser como ela, calma e gentil...
e tristemente, acabei decepcionando.
Sabe, Scarlett, acho que você está prestes a chorar.
Então vou mudar de assunto e dizer o que vim dizer.
Diga logo, então, e saia!
- O que é? - Não posso mais ficar sem você.
Oh! Você realmente é o homem mais mal-educado que já veio aqui num momento...
Eu decidi que você era a única mulher para mim...
no primeiro dia que te vi.
Agora você tem um moinho e o dinheiro do Frank...
e não vem até mim como veio na cadeia.
- Então vejo que vou ter que casar com você. - Nunca ouvi coisa tão sem gosto.
Você ficaria convencida se eu caísse de joelhos?
Me solte e saia.
Perdoe-me por te assustar com meus sentimentos impetuosos...
minha querida Scarlett... quero dizer, minha querida Sra. Kennedy.
Mas você deve ter notado que há algum tempo...
a amizade que sinto por você amadureceu para um sentimento mais profundo.
Um sentimento mais belo, mais puro, mais sagrado...
Posso dizer? Será amor?
Levante-se. Não gosto das suas piadas vulgares.
Esta é uma proposta honrada de casamento...
feita no que considero o momento mais oportuno.
Não posso passar a vida inteira esperando te pegar entre maridos.
Você é grosseira e convencida.
E acho que essa conversa já foi longe demais.
Além disso, nunca vou me casar de novo.
Oh, sim, vai. E vai casar comigo.
Você? Você?
Eu não te amo.
E não gosto de estar casada.
Já pensou em casar só por diversão?
Casamento, diversão?
Besteira! Diversão para os homens, quer dizer.
Quer que eles te ouçam?
Você já foi casada com um garoto e um velho.
Por que não tentar um marido da idade certa, que sabe lidar com mulheres?
Você é uma tola, Rhett Butler...
quando sabe que sempre vou amar outro homem.
Pare com isso. Me ouviu? Pare.
Chega dessa conversa.
Não. Vou desmaiar.
Quero que desmaie. É para isso que você serve.
Nenhum desses tolos te beijou assim.
Seu Charles, seu Frank ou seu estúpido Ashley.
Diga que vai se casar comigo. Diga sim. Diga sim.
Sim.
Tem certeza de que quis dizer isso? Não quer voltar atrás?
Não.
Olhe para mim e tente me dizer a verdade.
Você disse sim por causa do meu dinheiro?
Bem, sim, em parte.
Em parte?
Bem, sabe, Rhett, dinheiro ajuda.
- E, claro, eu gosto de você. - Gosta de mim?
Se eu dissesse que estou loucamente apaixonado por você, saberia que estaria mentindo.
- Você diz que temos muito em comum... - Sim, está certo, minha querida.
Não estou apaixonado mais do que você está.
Que o céu ajude o homem que realmente te amar.
Que tipo de anel você gostaria?
Um anel de diamante, e compre um bem grande.
Você terá o maior e mais vulgar anel de Atlanta.
Vou te levar para Nova Orleans para a lua de mel mais cara.
- Isso seria maravilhoso. - Vou comprar seu enxoval também.
Que maravilhoso...
mas você não vai contar para ninguém, vai?
Ainda a pequena hipócrita.
Não vai me dar um beijo de despedida?
Você já beijou o suficiente por uma tarde.
Você é impossível. Pode ir. Não me importo se nunca mais voltar.
Mas eu vou voltar.
O que você está pensando, Scarlett?
Estou pensando em como somos ricos.
Posso ficar com o negócio da madeira também?
Sim, claro que pode, se isso te divertir.
Agora que você é tão rica, pode mandar todo mundo para o inferno.
Mas você era o principal que eu queria mandar para o inferno.
Não raspe o prato. Tenho certeza que tem mais na cozinha.
Oh, Rhett, posso querer um de chocolate recheado com merengue?
Se não parar de ser gulosa, vai ficar tão gorda quanto a Mammy.
E eu vou me divorciar de você.
Seria bom se você comprasse algo para a Mammy.
Por que eu compraria um presente para ela se ela nos chamou de mulas?
Mulas? Por que mulas?
Ela disse que podíamos nos exibir e nos arrumar como cavalos de corrida...
mas éramos apenas mulas na arreata e não enganávamos ninguém.
Nunca ouvi nada mais verdadeiro. Mammy é uma alma velha e esperta.
E uma das poucas pessoas cujo respeito eu gostaria de ter.
- Não vou dar nada para ela. - Então vou levar uma anágua para ela.
Minha mammy disse que quando fosse para o céu...
queria uma anágua de tafetá vermelho tão dura que ficasse em pé sozinha...
e tão farfalhante que o Senhor diria que era feita de asas de anjos.
Ela não vai aceitar de você. Prefere morrer a usá-la.
Pode ser. Mas estou fazendo o gesto mesmo assim.
Acorde. Acorde!
Você estava tendo outro pesadelo.
Oh, Rhett.
Rhett, eu estava tão fria, com fome e cansada.
Não conseguia encontrar. Corri pela névoa e não consegui encontrar.
- Encontrar o quê, querida? - Não sei.
Sempre sonho o mesmo sonho, e nunca sei.
Parece estar escondido na névoa.
Querido...
Oh, Rhett, você acha que algum dia vou sonhar que encontrei e estou segura?
Sonhos não funcionam assim.
Mas quando você se acostumar a estar segura e aquecida...
vai parar de sonhar esse sonho.
E, Scarlett, vou garantir que você esteja segura.
Rhett, você faria algo por mim se eu pedisse?
Você sabe que faria.
Você me levaria daqui?
- Você não gosta de Nova Orleans? - Eu amo Nova Orleans...
mas quero ir para casa e visitar Tara.
Você me levaria para Tara?
Sim, Scarlett. Claro que vou.
Vamos amanhã.
Você tira sua força desta terra vermelha de Tara.
Você faz parte dela e ela faz parte de você.
Eu daria qualquer coisa para ter Tara como era antes da guerra.
Você daria?
Então faça isso. Gaste o que quiser.
Faça dela uma plantação tão boa como sempre foi.
Oh, Rhett!
Rhett, você é bom para mim.
Ainda podemos ter nossa grande casa nova em Atlanta?
Sim. E pode ser tão ornamentada quanto você quiser.
Terraços de mármore, janelas de vitral.
Todo mundo vai ficar com inveja!
Quero que todos que foram malvados comigo fiquem verdes de inveja.
Eu não ligo. Scarlett é odiosa...
construindo essa casa nova só para se exibir!
E ainda levando nossos servos!
Oh, querida, você não deve pensar mal dela.
Ela tornou possível para nós mantermos Tara, para sempre.
Sim, e de que adianta Tara?
Ela já teve três maridos, e eu vou ficar solteirona!
Grande Jeosafá!
Senhor, agora estamos realmente ricos.
Isso é ridículo! Por que eu não posso entrar?
Tenho direito ao menos de ver como é meu próprio filho.
Controle-se. Você vai vê-lo por muito tempo.
Gostaria de pedir desculpas por não ser um menino.
Ah, cale a boca. Quem quer um menino?
Meninos não servem para nada. Você não acha que eu sou a prova disso?
Tome um pouco de xerez.
Mammy, ela é linda, não é?
Com certeza é.
Você já viu uma mais bonita?
A senhorita Scarlett era quase tão bonita quando chegou, mas não tanto.
Tome mais um copo.
Mammy?
Que barulho de farfalhar é esse que eu ouço?
Senhor, isso não é nada além do meu anágua de seda vermelha que você me deu.
Nada além do seu anágua? Eu não acredito. Levante sua saia.
Senhor Rhett, você é mau.
Sim, senhor!
Você demorou tempo demais para usá-la.
Sim, senhor. Tempo demais.
Nada mais de burro com arreios de cavalo?
Senhor Rhett, a senhorita Scarlett foi má em contar isso para você.
Você não está guardando isso contra a velha Mammy, está?
Eu não guardo isso contra você.
Só queria saber. Tome mais um copo.
Aqui, fique com a garrafa inteira.
O Dr. Meade disse que você pode entrar agora, Capitão Butler.
Este é realmente um dia feliz para mim.
Eu já fraldei três gerações de meninas desta família.
E é realmente um dia feliz.
Oh, sim, Mammy. Os dias mais felizes são quando os bebês chegam. Eu gostaria...
Oh, Mammy, ela é linda. O que você acha que vão chamar ela?
A senhorita Scarlett me disse que se fosse uma menina...
ela ia chamar de Eugenia Victoria.
Sim, ela é um bebê lindo.
O bebê mais lindo de todos.
Sim...
Você sabe que hoje é seu aniversário?
Que você faz uma semana hoje?
Sim, vou comprar um pônei para ela, do tipo que...
essa cidade nunca viu.
Sim, vou mandá-la para as melhores escolas de Charleston.
Sim, e ela será recebida pelas melhores famílias do Sul.
E quando chegar a hora de ela se casar...
bem, ela será uma pequena princesa.
Certamente está se fazendo de boba.
Por que não deveria?
Ela é a primeira pessoa que realmente me pertence.
Caramba!
Eu tive o bebê, não tive?
- É a Melanie. Posso entrar? - Entre.
Sim, entre e veja os lindos olhos azuis da minha filha.
A maioria dos bebês tem olhos azuis quando nascem.
Não conte nada para ele. Ele sabe tudo sobre bebês.
Mesmo assim, os olhos dela são azuis e vão continuar azuis.
Tão azuis quanto a bandeira Bonnie Blue.
É isso. É assim que vamos chamá-la.
"Bonnie Blue Butler."
Tente de novo, Mammy.
Vinte polegadas.
Vinte polegadas. Eu cresci tanto quanto a tia Pitty.
Você simplesmente tem que fazer 18 e meia de novo.
Você teve um bebê.
E nunca mais vai ter 18 e meia polegadas de novo.
Não tem o que fazer sobre isso.
Tem sim.
Eu simplesmente não vou envelhecer e engordar antes da hora.
Eu não vou ter mais filhos.
Ouvi o senhor Rhett dizer que queria um filho no ano que vem.
Diga ao Capitão Butler que decidi não sair.
Vou jantar no meu quarto.
Recebi sua mensagem.
Vou mandar trazer meu jantar aqui também.
Espero que não haja objeções a isso?
Não.
Sim. Uh...
Quero dizer, não me importa onde você jante.
Rhett...
- Sim? - Veja... Bem, decidi...
Bem, espero não ter mais filhos.
Meu amor, como te disse antes da Bonnie nascer...
não me importa se você tem um filho ou vinte.
Não, mas você sabe o que eu...
Sabe o que quero dizer?
Sei. E sabe que posso me divorciar de você por isso?
Você é baixo o suficiente para pensar nisso.
Se você tivesse alguma cavalaria ou fosse gentil...
Olhe para Ashley Wilkes. Melanie não pode ter mais filhos e ele...
Você foi ao escritório de madeira esta tarde.
O que isso tem a ver com isso?
Um verdadeiro cavalheiro, Ashley. Por favor, continue, senhora Butler.
Não adianta. Você não entenderia.
- Sabe, sinto pena de você, Scarlett. - Pena de mim?
Sim, sinto pena porque você joga fora a felicidade com as duas mãos...
e corre atrás de algo que nunca vai te fazer feliz.
Não sei do que está falando.
Se você fosse livre e Melly estivesse morta e você tivesse seu precioso Ashley...
você acha que seria feliz?
Você nunca o conheceria, nunca entenderia sua mente...
nem mais do que entende qualquer coisa, exceto dinheiro.
Deixe isso pra lá. Eu quero...
Você pode guardar sua santidade. Isso não vai me afetar.
Você não se importa?
O mundo está cheio de muitas coisas e pessoas...
e eu não vou ficar sozinha. Vou encontrar conforto em outro lugar.
Bem, tudo bem.
Mas aviso que, caso mude de ideia, vou trancar minha porta.
Pra quê se preocupar?
Se eu quiser entrar, nenhuma tranca vai me impedir.
Eu sabia que a maioria das mulheres eram traidoras...
hipócritas e duras, mas essa...
- Não adianta. - O que quer dizer?
Quero dizer que você está envenenado por ela.
Não me importa o que ela fez com você. Você ainda está apaixonado por ela.
- Não me dá prazer dizer isso. - Pode ser, mas eu acabei com ela.
Você tem que pensar na criança. A criança vale dez vezes a mãe.
Você é uma mulher esperta, Belle.
E muito boa.
Sim, Rhett?
Estava pensando na diferença entre você e...
Vocês duas são mulheres de negócios cabeça-dura e bem-sucedidas.
Mas você tem um coração, Belle.
E é honesta.
Adeus, Rhett.
Adeus, Belle.
Ela vai ser uma amazona maravilhosa.
Olhe para essas mãos. E essa postura!
Ah, bobagem!
Por que temos que empurrar um bebê se temos servos...
- Bom dia, senhora Merriwether. - Capitão Butler.
Bom dia, Scarlett.
Estamos nos fazendo de bobos na frente desses caipiras.
Se você tivesse pensado na sua posição, não precisaria disso.
Mas como está, vamos cultivar cada dragão feminino da Velha Guarda...
- Bom dia, senhora Whiting. - Capitão Butler.
Bom dia, Scarlett.
Então o milionário especulador está se tornando respeitável.
Dinheiro não compra o que eu quero para Bonnie.
Admito que também tive culpa.
Bonnie terá um lugar entre pessoas decentes.
Mesmo que tenhamos que rastejar para cada velha rica...
Bom dia, senhora Meade.
Bom dia, Capitão Butler. Bom dia, Scarlett.
Senhora Merriwether, tenho grande respeito pelo seu conhecimento.
- Poderia me dar um conselho? - Claro.
Minha Bonnie suga o dedo. Não consigo fazê-la parar.
Você deveria fazê-la parar! Isso vai estragar o formato da boca dela.
Eu sei, eu sei. Ela tem uma boca tão bonita também.
- Tentei passar sabão nas unhas dela. - Sabão? Bah!
Passe quinino no dedo dela e ela vai parar de sugar rapidinho.
Quinino! Eu nunca teria pensado nisso.
Não sei como agradecer.
Você tirou um grande peso da minha mente.
Bom dia.
Bom dia, Dolly. Não era o Capitão Butler?
Bom dia, Caroline. Estava pensando...
há muita coisa boa em um homem que ama tanto uma criança.
Mas é claro que há.
Fanny Elsing contou ao Dr. Meade que o Capitão Butler finalmente admitiu...
que foi homenageado por seus serviços na Batalha de Franklin.
Não, e eu te contei que o Capitão Butler fez...
uma contribuição estupenda para a Associação para o Embelezamento...
- ...dos Túmulos dos Gloriosos Mortos? - Não!
Meu netinho, Napoleon Picard, vai dar uma festa para Bonnie na próxima semana.
Ora, Dolly Merriwether, foi ideia minha dar uma festa para Bonnie.
Ora, Caroline Meade, como pode dizer uma coisa dessas?
Veja o papai colocar seu pônei sobre ele, Bonnie. Agora, veja!
Papai, deixa eu! Deixa eu!
Tudo bem, querida.
Coloque ela, Pork.
Vamos lá!
Oh, lá!
Senhor, misericórdia! Lá vai ele de novo.
Agarre firme com as pernas. Incline-se para frente e vá com ele.
Segure as rédeas firmemente. Vamos!
Foi ótimo. Eu sabia que você conseguiria.
Quando você for maior, vou te levar para Kentucky e Virgínia.
Você será a melhor amazona do Sul. Dê um beijo no papai.
Senhor Rhett? Senhor Rhett!
Senhor Rhett!
Você viu ela? Não foi maravilhosa?
Senhor Rhett, eu já te disse e disse...
não é apropriado para uma menina andar a cavalo com a saia levantada.
Tudo bem. Vou ensiná-la a andar de lado.
E vou comprar um traje de montar de veludo azul. Ela vai adorar.
Um bom tecido preto é o que as meninas usam.
Ah, agora, Mammy, seja razoável.
Bem, eu não acho apropriado, mas...
Não é apropriado, simplesmente não é.
Não é apropriado.
Ora, Scarlett, o que você está fazendo no centro da cidade a essa hora?
Bem, Ashley, eu só...
Por que você não está ajudando Melly com minha festa surpresa de aniversário?
Ora, Ashley Wilkes, você não deveria saber nada sobre isso.
Melly ficaria tão desapontada se você não fosse surpreendido.
Eu não vou contar.
Vou ser o homem mais surpreso de Atlanta.
Já que está aqui, deixe-me mostrar os livros...
para você ver como sou péssima nos negócios.
Não vamos mexer com livros hoje. Quando estou usando um chapéu novo...
todos os números que eu conhecia saem da minha cabeça.
Números são bem perdidos quando o chapéu é tão bonito assim.
Scarlett, sabe, você está cada vez mais bonita.
Você não mudou nada desde nosso último churrasco em Doze Carvalho...
onde você sentou sob uma árvore cercada por dezenas de pretendentes.
Essa garota não existe mais.
Nada saiu como eu esperava, Ashley. Nada.
Sim, percorremos um longo caminho desde os velhos tempos, não é?
Ah, os dias preguiçosos...
o crepúsculo quente e calmo do campo...
a risada alta e suave dos negros nos alojamentos...
o calor dourado e a segurança daqueles dias.
Não olhe para trás, Ashley.
Não olhe para trás.
Isso puxa seu coração até...
você não conseguir fazer nada além de olhar para trás.
Não quis te deixar triste, meu querido.
Nunca quero que você seja nada além de completamente feliz.
Oh, Ashley!
- Quem é? - Só seu marido.
Entre.
Estou realmente sendo convidada para o santuário?
Você não está pronta para a festa da Melanie.
Estou com dor de cabeça, Rhett.
Vá sem mim e peça desculpas para Melanie.
Que covarde medroso você é!
Levante! Você vai a essa festa e tem que se apressar.
- A Índia ousou...? - Sim, Índia ousou.
- Todo mundo na cidade sabe da história. - Mate-os por espalhar mentiras.
Eu não mato pessoas que dizem a verdade.
Não há tempo para discutir.
Eu não vou! Não posso ir até esse mal-entendido ser esclarecido.
Você não vai enganar Melly para te expulsar publicamente da casa dela.
Não houve nada de errado. Índia me odeia tanto. Eu não posso ir.
Se você não aparecer hoje à noite, nunca mais poderá.
Eu não me importo, mas você não vai arruinar as chances da Bonnie.
Você vai a essa festa, por ela. Vista-se.
Use isso. Nada modesto ou maternal serve para essa ocasião.
E passe bastante blush. Quero que você esteja à altura do papel hoje à noite.
Pois ele é um sujeito muito bom
Que ninguém pode negar
- Boa noite, Scarlett. - Mas, Rhett...
Você vai para a arena sozinho. Os leões estão com fome.
Não me deixe. Não.
Você não está com medo?
Que vestido lindo, querida.
Índia não pôde vir. Você será um anjo?
Eu realmente preciso que você me ajude a receber meus convidados.
Senhora Meade...
aqui está nossa querida Scarlett.
- Boa noite. - Boa noite.
- Ora, Scarlett. - Boa noite.
Ashley, você não vai pegar um copo de ponche para nossa Scarlett?
Você se divertiu na festa da senhorita Melly?
Sim. Agora, Mammy, tenha certeza de deixar recado.
Se o Capitão Butler perguntar por mim quando voltar, estou dormindo.
Sim, senhora.
Entre, senhora Butler.
Venha aqui.
Sente-se.
Não há razão para você não tomar um drinque, mesmo que eu esteja aqui.
Eu não queria beber. Ouvi um barulho...
Você não ouviu nada disso.
Você não teria vindo se soubesse que eu estava aqui.
- Você deve estar precisando muito de um drinque. - Não estou.
Tome. Não se faça de difícil.
Eu sei que você bebe escondido, e sei quanto você bebe.
Você acha que me importo se você gosta do seu conhaque?
- Você está bêbada e eu vou para a cama. - Estou muito bêbada...
e pretendo ficar ainda mais antes da noite acabar.
Mas você não vai para a cama.
Ainda não.
Sente-se.
Então ela ficou do seu lado, foi?
Como é ter a mulher que você prejudicou cobrindo seus pecados?
Você está se perguntando se ela sabe tudo sobre você e Ashley.
Você está se perguntando se ela fez isso só para salvar a aparência.
Você acha que ela é uma tola por fazer isso, mesmo que tenha salvado sua pele...
- Eu não vou ouvir. - Sim, vai ouvir.
A senhorita Melly é uma tola, mas não do tipo que você pensa.
Ela tem muita honra para conceber desonra em alguém que ama.
E ela te ama.
Embora eu não saiba por quê.
Se você não estivesse tão bêbado e insultando, eu poderia explicar tudo.
- Mas, como está... - Se você sair dessa cadeira mais uma vez...
Claro, a figura cômica de tudo isso é o sofrido senhor Wilkes.
Senhor Wilkes, que não pode ser mentalmente fiel à esposa...
e não será infiel a ela tecnicamente.
- Por que ele não decide? - Rhett, você...
Observe minhas mãos, querida.
Eu poderia te despedaçar com elas.
E eu faria isso se tirasse Ashley da sua mente para sempre.
Mas não tiraria.
Então vou tirar ele da sua mente para sempre, assim.
Vou colocar minhas mãos assim.
Uma de cada lado da sua cabeça.
E vou esmagar seu crânio entre elas como uma noz.
E isso vai bloqueá-lo.
Tire suas mãos de mim, seu bêbado idiota!
Sabe, sempre admirei seu espírito, querida.
Nunca mais do que agora, quando você está encurralada.
Eu não estou encurralada.
Você nunca vai me encurralar ou me assustar.
Você viveu na sujeira tanto tempo que não entende mais nada.
Você tem ciúmes de algo que não entende.
Boa noite.
Ciumenta, eu?
Sim, acho que sou.
Mesmo sabendo que você foi fiel a mim o tempo todo.
Como eu sei?
Porque eu conheço Ashley Wilkes e sua raça honrada.
Eles são cavalheiros.
Isso é mais do que posso dizer de você ou de mim.
Nós não somos cavalheiros. E não temos honra, não é?
Não é tão fácil, Scarlett.
Você me expulsa enquanto persegue Ashley, enquanto sonha com Ashley.
Esta é uma noite em que você não vai me expulsar.
Como você está se sentindo esta manhã?
Bem, essa dor nas costas...
não está muito boa.
Você parece muito feliz esta manhã.
Estou, Mammy. Estou.
Oh, ela chorou de alegria quando ele lhe deu um sorriso
E tremeu de medo com sua carranca
Olá.
Eu, hum...
Gostaria de pedir desculpas pelo meu comportamento da noite passada.
Oh, mas, Rhett.
Eu estava muito bêbada...
e completamente encantada com seus encantos.
Não precisa se desculpar. Nada que você faça me surpreende.
Estive pensando, e acho que seria melhor para nós dois...
admitirmos que cometemos um erro e nos divorciarmos.
- Um divórcio? - Sim.
Não adianta ficarmos juntos.
Vou te sustentar. Você tem muitos motivos.
Só me dê a Bonnie, e você pode dizer o que quiser.
Obrigada, mas eu não sonharia em desonrar a família com um divórcio.
Você a desonraria se Ashley fosse livre.
Me dá tontura pensar em como você se divorciaria de mim rápido.
Não é?
Responda. Não é?
Por favor, vá agora e me deixe em paz.
Vou. É isso que vim te dizer.
Vou fazer uma viagem muito longa para Londres.
- E estou saindo hoje. - Oh.
Vou levar a Bonnie comigo. Por favor, arrume as roupas dela imediatamente.
Você nunca vai tirar minha filha desta casa.
Ela é minha filha também. Você está enganada se pensa que vou deixá-la aqui...
com uma mãe que não se importa com sua reputação.
Você é uma boa para falar.
Você acha que vou deixá-la sair quando ela estiver perto de pessoas como Belle?
Se você fosse homem, eu quebraria seu pescoço por isso.
Agradeço se fechar a boca.
Quanto a você se achar superior na maternidade...
um gato é uma mãe melhor do que você.
Arrume as coisas dela para mim em uma hora, ou eu aviso...
Sempre achei que uma surra com um chicote te faria muito bem.
Com licença, senhor Rhett.
- Olá, tio Rhett. - Olá, Beau.
Papai, onde você esteve? Estive esperando por você a manhã toda.
Estive procurando uma pele de coelho para embrulhar minha pequena Bonnie.
Dê um beijo no seu melhor amor.
Bonnie, vou te levar numa longa viagem para o país das fadas.
Onde? Onde?
Vou te mostrar a Torre de Londres, onde os pequenos príncipes estavam...
e a Ponte de Londres.
Ponte de Londres? Ela vai cair?
Bem, vai se você quiser, querida.
Papai, escuro!
Escuro!
Bonnie! Bonnie!
Está tudo bem, Bonnie. Quem apagou a luz? Enfermeira!
- Papai, escuro! - Sim, sim, sim...
O que há com minha Bonnie?
Um urso!
Oh, um urso? Um urso grande?
Enorme!
E ele sentou no meu peito!
Vou ficar aqui e atirar nele se ele voltar.
Oh, boa noite, senhor Butler.
Eu te disse para nunca deixar essa criança sozinha no escuro.
Crianças têm medo do escuro, mas superam isso.
Deixe ela gritar uma noite...
Deixe ela gritar?
Ou você é uma tola ou uma mulher desumana.
Se quiser que ela cresça covarde...
Covarde? Não há um osso covarde no corpo dela.
Você está demitida.
Como o senhor mandar, senhor.
Onde está a mãe?
Bonnie...
Você não está feliz aqui em Londres comigo?
Quero ir para casa.
Senhorita Bonnie! E Capitão Butler! Senhorita Scarlett!
Olá, Mammy!
Querida criança!
Senhorita Scarlett, eles voltaram. Eles voltaram!
Bonnie! Bonnie, bebê.
Querida bebê! Você está feliz por estar em casa?
Papai me deu um gatinho.
Mas Londres é um lugar horrível.
Cadê meu pônei? Quero sair para ver meu pônei.
Você pode sair para ver seu pônei.
Cadê meu pônei?
Quero sair para ver meu pônei.
Vá com a Mammy.
Vamos, querida criança. Mammy sentiu muita sua falta, querida.
Senhora Butler, acredito.
Mammy disse que você voltaria.
Só para trazer a Bonnie.
Aparentemente, qualquer mãe, mesmo uma má, é melhor do que nenhuma.
Quer dizer que você vai embora de novo?
Que percepção, senhora Butler. Já vou.
- Na verdade, deixei minhas malas na estação. - Oh.
Você está pálida. Está faltando blush?
Ou será que essa palidez significa que sentiu minha falta?
Se estou pálida, é culpa sua.
Não porque senti sua falta, mas porque...
Por favor, continue, senhora Butler.
É porque vou ter um bebê.
De fato. E quem é o feliz papai?
Você sabe que é seu. Eu não quero mais do que você.
Nenhuma mulher gostaria do filho de um canalha como você.
Gostaria que fosse filho de qualquer um, menos seu!
Bem, anime-se. Talvez você tenha um acidente.
Ela está melhor?
Ela pediu por mim?
Você não entende? Ela está delirando.
Rhett...
Eu quero o Rhett!
O que foi, querida? Você chamou alguém, criança?
Não adianta. Não adianta!
O Dr. Meade foi embora.
- Scarlett está morta. - Ah, não, ela está muito melhor.
Ela realmente está.
Calma, Capitão Butler, você está fora de si.
Ela vai melhorar muito em breve. Eu prometo.
Ela nunca quis esse bebê.
Não querer um bebê? Ora, toda mulher quer um bebê.
Você quer, mas ela não. Não meus filhos.
Ela me disse que não queria mais.
Eu quis machucá-la porque ela me machucou. E eu machuquei.
Você não deve me contar essas coisas. Não é justo...
Eu não sabia desse bebê até ela cair.
Se eu soubesse, teria vindo direto para casa.
Claro que você teria.
E quando ela me contou ali na escada, o que eu fiz?
O que eu disse? Eu ri e disse...
Mas você não quis dizer isso. Eu sei que não quis.
Mas eu quis. Eu estava louco de ciúmes.
Ela nunca se importou comigo. Tentei fazê-la se importar, mas não consegui.
Você está tão enganado.
Scarlett te ama muito. Muito mais do que ela sabe.
Se isso fosse verdade, eu esperaria para sempre. Se ela só me perdoasse.
Ela vai. Você tem que ter paciência.
Não, não é possível. Se você soubesse quem ela realmente amava...
Você não acreditaria.
Com certeza você não ouviu fofocas vazias.
Não, Capitão Butler. Eu não acreditaria.
Calma. Scarlett vai melhorar, e podem vir outros bebês.
Ela não poderia, mesmo que quisesse.
Mas claro que poderia! Eu vou ter.
Não, senhorita Melly, você não deve arriscar. É muito perigoso.
Crianças são a vida se renovando, Capitão Butler.
E quando a vida faz isso, o perigo parece muito pouco importante.
Nunca conheci alguém realmente corajoso antes.
Rezo para que tudo corra bem com você, senhorita Melly.
E quero agradecer por tudo que fez por mim e por Scarlett.
Do fundo do meu coração, agradeço.
A senhorita Scarlett está muito melhor hoje, senhor Rhett.
Obrigado, Mammy.
Vim pedir seu perdão...
esperando que nossa vida juntos tenha outra chance.
Nossa vida juntos? Quando tivemos uma vida juntos?
Sim, você está certo.
Mas tenho certeza que se pudéssemos tentar de novo, poderíamos ser felizes.
O que há para nos fazer felizes agora?
Bem, tem a Bonnie...
e eu te amo, Scarlett.
Quando você descobriu isso?
Sempre te amei, mas você nunca me deu chance de mostrar.
E o que você quer que eu faça?
Para começar, desista do moinho, Scarlett. Vamos embora.
Vamos levar a Bonnie e ter outra lua de mel.
Desistir do moinho? Está dando mais dinheiro do que nunca.
Eu sei, mas não precisamos dele. Venda-o.
Ou dê para Ashley. Melanie tem sido uma grande amiga para nós.
Melanie! Se você pensasse mais em mim!
Eu estou pensando em você.
E estou pensando que, bem...
talvez o moinho esteja te afastando de mim e da Bonnie.
Eu sei o que você está pensando. Não envolva a Bonnie nisso.
- Você está tirando ela de mim. - Mas ela te ama.
Você fez ela te amar e não a mim. Ela está tão mimada agora que...
Mamãe, papai! Me vejam.
Estamos vendo, querida.
Você é muito bonita, preciosa.
Você também.
Eu vou pular. Me veja, papai.
Acho que você não deveria pular muito ainda.
Você acabou de aprender a andar de lado.
Eu vou pular sim.
Posso pular melhor do que nunca, porque cresci.
Eu movi a barra para cima.
Não deixe ela fazer isso, Rhett.
Não, Bonnie, você não pode.
Se você cair, não chore e não me culpe!
Rhett, pare ela.
Bonnie!
Ela é igual ao papai.
Igual ao papai...!
Bonnie! Bonnie!
Bonnie!
Senhora Melly, fico tão feliz que você tenha vindo.
Oh, Mammy, esta casa não vai parecer a mesma sem a Bonnie.
Como a senhorita Scarlett está aguentando?
Senhorita Melly, isso aqui quebrou o coração dela.
Eu não vim por causa da senhorita Scarlett.
O que essa criança tem que aguentar, que o bom Deus lhe dê força para aguentar.
É o senhor Rhett que me preocupa.
Ele perdeu a cabeça nesses últimos dias.
Oh, não, Mammy, não.
Nunca vi nenhum homem, negro ou branco, valorizar tanto uma criança.
Quando o Dr. Meade disse que o pescoço dela quebrou...
o senhor Rhett pegou sua arma, saiu correndo e atirou naquele pobre pônei.
E por um minuto, achei que ele ia se matar.
Oh, pobre Capitão Butler.
A senhorita Scarlett o chamou de assassino por ensinar aquela criança a pular.
Ela disse: "Me devolva meu bebê que você matou."
E então ele disse que a senhorita Scarlett nunca se importou com a senhorita Bonnie.
Quase me deu um calafrio, as coisas que eles dizem um para o outro.
Pare, Mammy, não me conte mais.
E naquela noite...
O senhor Rhett se trancou no quarto da Bonnie.
Ele não abriu a porta quando a senhorita Scarlett bateu e gritou.
E é onde ele está há dois dias inteiros.
Oh, Mammy!
Esta noite, a senhorita Scarlett gritou pela porta e disse:
"O funeral está marcado para amanhã."
Ele disse: "Se você tentar isso, eu te mato amanhã.
Você acha que vou colocar minha criança no escuro se ela tem tanto medo?"
Oh, Mammy, Mammy!
- Ele perdeu a cabeça! - Sim, senhora, é a pura verdade.
Ele não vai deixar a gente enterrar essa criança. Você tem que nos ajudar.
Oh, mas eu não posso me intrometer.
Se você não pode nos ajudar, quem pode?
O senhor Rhett sempre valorizou muito sua opinião.
Por favor, senhorita Melly.
Farei o que puder, Mammy.
Saia dessa porta e nos deixe em paz.
É a senhora Wilkes, Capitão Butler.
Por favor, me deixe entrar. Vim ver a Bonnie.
Oh, Senhor, por favor ajude o senhor Rhett nesta hora de sua dor.
Mammy...
Quero que faça um café bem forte...
e leve para o Capitão Butler. Eu vou ver a senhorita Scarlett.
Mas...
O Capitão Butler está disposto a que o funeral aconteça amanhã de manhã.
Aleluia! Espero que os anjos estejam do seu lado, senhorita Melly.
Senhorita Melly! Senhorita Melly! Senhorita Melly!
Senhorita Melly. Senhorita Melly.
Chame o Dr. Meade, Mammy. E tente...
Tente me levar para casa.
Senhorita Melly! Senhorita Melly!
Para onde minha mãe está indo?
E por que eu não posso ir junto, por favor?
Não podemos sempre ir junto, Beau, por mais que queiramos.
Você vai voltar para a cama agora.
Oh, Rhett, ela não pode estar morrendo. Não pode.
Ela não tem sua força. Nunca teve.
- Ela nunca teve nada além de coração. - Você sabia disso também?
Por que eu tenho que voltar para a cama? Já é manhã.
Ainda não é realmente manhã.
Você pode entrar agora, Scarlett.
Dr. Meade, por favor, deixe-me vê-la. Estou esperando aqui há dois dias.
Tenho que dizer a ela que estava errado sobre algo.
Ela sabe que você estava errado. Ela quer ver Scarlett.
A senhorita Melly vai morrer em paz. Não alivie sua consciência...
contando coisas que agora não fazem diferença. Entende?
Sou eu, Melly.
Promete?
Qualquer coisa.
Cuide do meu filhinho.
Eu já te dei ele uma vez. Lembra?
No dia em que ele nasceu.
Por favor, Melly, não fale assim. Eu sei que você vai melhorar.
Prometa... faculdade.
Sim, e Europa, e um pônei. O que ele quiser, mas...
oh, Melly, por favor tente.
Ashley...
Ashley e você...
O que tem Ashley, Melly?
Cuide dele por mim...
assim como cuidou de mim...
por ele.
Eu cuidarei, Melly.
Cuide dele...
mas nunca deixe ele saber.
Boa noite.
Promete?
O que mais, Melly?
Capitão Butler.
- Seja gentil com ele. - Rhett?
Ele te ama tanto.
Sim, Melly.
Adeus.
Vocês, senhoritas, podem entrar agora.
Rhett...
Ashley!
Não sei onde está a outra metade disso.
Ela deve ter guardado.
Pare! Me segure. Estou com tanto medo!
Estou com tanto medo!
Scarlett, o que eu posso fazer? Não posso viver sem ela. Não posso!
Tudo que eu tive está indo com ela.
Oh, Ashley...
Você realmente a ama, não é?
Ela é o único sonho que tive que não morreu diante da realidade.
Sonhos. Sempre sonhos com você. Nunca senso comum.
Scarlett, se você soubesse pelo que passei!
Ashley, você devia ter me dito anos atrás que amava ela e não a mim.
E não me deixado na dúvida com suas conversas sobre honra.
Mas teve que esperar até agora, agora que Melly está morrendo...
para me mostrar que eu nunca poderia significar mais para você...
do que essa mulher Watling significa para Rhett.
E eu amei algo que na verdade não existe.
Mas de alguma forma...
não me importo.
De alguma forma, não importa.
Não importa nem um pouco.
Oh, Ashley...
Ashley, me perdoe.
Não chore. Ela não pode ver que você chorou.
Ashley!
Melly!
Rhett! Rhett!
Rhett, onde você está?
Rhett, espere por mim!
Rhett!
Entre.
Rhett...
Melanie, ela está...?
Bem, que Deus a tenha.
Ela foi a única pessoa completamente bondosa que eu conheci.
Uma grande dama. Uma dama muito grande.
Então ela morreu. Isso deve ser bom para você, não é?
Como pode dizer uma coisa dessas? Você sabe o quanto eu a amava, de verdade.
Não, não sei se sei.
É um mérito seu ter conseguido apreciá-la.
Claro que eu a apreciava. Ela pensava em todo mundo, menos em si mesma.
- Por que, as últimas palavras dela foram sobre você. - O que ela disse?
Ela disse: "Seja gentil com o Capitão Butler...
ele te ama tanto."
- Ela disse mais alguma coisa? - Ela disse...
Ela me pediu para cuidar do Ashley também.
É conveniente ter a permissão da primeira esposa, não é?
O que você quer dizer?
O que você está fazendo?
Estou te deixando, minha querida.
Tudo que você precisa agora é de um divórcio, e seus sonhos com Ashley podem se realizar.
Oh, não!
Não, você está errada. Terrivelmente errada.
Eu não quero um divórcio.
Oh, Rhett, quando eu soube hoje à noite, quando soube que te amava...
corri para casa para te contar. Oh, querido, querido!
Por favor, não continue com isso.
Deixe-nos um pouco de dignidade no nosso casamento. Poupe-nos disso, pelo menos.
Isso, pelo menos? Me escute! Eu devo ter te amado por anos, só que...
fui tão tola que não sabia disso.
Por favor, acredite em mim. Você deve se importar. Melly disse que você se importava.
Eu acredito em você. E quanto a Ashley Wilkes?
Eu nunca amei realmente Ashley.
Você certamente deu uma boa impressão disso, até esta manhã.
Não, Scarlett. Eu tentei de tudo.
Se você tivesse me dado metade do caminho, mesmo quando voltei de Londres.
Eu fiquei tão feliz em te ver. Fiquei, Rhett, mas você foi tão cruel.
Depois, quando você ficou doente, e foi tudo culpa minha.
Eu esperava que você me chamasse. Mas não chamou.
Eu te queria. Eu te queria desesperadamente...
mas não achava que você me queria.
Parece que estivemos desencontrados, não é?
Mas agora não adianta mais.
Enquanto a Bonnie existisse, havia chance de sermos felizes.
Gostava de pensar que a Bonnie era você, uma garotinha de novo.
Antes que a guerra e a pobreza tivessem feito coisas com você.
Ela era tão parecida com você.
E eu podia mimá-la e estragá-la, como queria estragar você.
Mas quando ela se foi, levou tudo.
Rhett, por favor, não diga isso. Sinto muito.
Sinto muito por tudo.
Meu querido, você é tão criança.
Você pensa que dizendo "sinto muito" todo o passado pode ser corrigido.
Aqui, pegue meu lenço.
Nunca, em nenhuma crise da sua vida, eu te vi com um lenço.
Rhett! Rhett, para onde você vai?
Vou para Charleston, para onde pertenço.
Por favor. Por favor, me leve com você.
Não. Cansei de tudo aqui.
Quero paz. Quero ver se em algum lugar...
não resta algo na vida de charme e graça.
- Você sabe do que estou falando? - Não!
- Só sei que te amo! - Essa é sua desgraça.
Oh, Rhett!
Rhett!
Rhett! Rhett!
Rhett! Se você for, para onde eu vou? O que eu faço?
Francamente, minha querida, eu não dou a mínima.
Não posso deixá-lo ir. Não posso!
Tem que haver um jeito de trazê-lo de volta.
Oh, não posso pensar nisso agora. Vou enlouquecer se pensar.
Vou pensar nisso amanhã.
Mas eu tenho que pensar nisso!
Eu tenho que pensar nisso.
O que há para fazer?
O que importa?
Você quer me dizer, Scarlett, que Tara não significa nada?
A terra é a única coisa que importa. É a única coisa que dura.
Algo que você ama mais do que a mim, embora talvez não saiba. Tara.
É dela que você tira sua força, a terra vermelha de Tara.
A terra é a única coisa que importa. A única coisa que dura.
Algo que você ama mais do que eu, embora talvez não saiba.
De onde você tira sua força. Tara.
A terra é a única coisa que importa.
Algo que você ama mais.
- A terra vermelha de Tara. - Tara!
- Tara! - Tara!
Tara!
Lar.
Eu vou para casa.
E vou pensar em um jeito de trazê-lo de volta.
Afinal, amanhã é outro dia!