Então me conta. Como foi o Havaí?
- Foi inacreditável. - Ah, é?
- E o que aconteceu? - Conheci um cara.
Foi a melhor semana da minha vida.
Foi só um romance de férias.
Mas ele era tão fofo.
Ele me levou para vários lugares locais legais.
Fizemos mergulho com cilindro...
- Snorkeling. - Escalada.
Fizemos salto de penhasco.
Bem, a gente ficou meio bêbado.
- Ele me deu... - Uma massagem nas costas.
Dançamos devagar...
na chuva.
Mas não era só sobre sexo.
Ele me pegou como um pato selvagem.
Terminou meio estranho, porém.
Quando pedi o número dele, ele disse que é...
- Casado. - Gay.
- Entrando para o sacerdócio. - Ele não acredita em telefone.
Ele simplesmente saiu correndo.
Sabe, foi só um caso, mas...
Eu não vou esquecer minha semana...
com Henry Roth.
- Henry Roth. - Harry.
Harry Paratestículos.
- Henry Roth. - Henry Roth.
Henry Roth, por que você não me disse que era um agente secreto?
Prefiro agente de inteligência, e não podia te contar até te conhecer.
Posso te ligar quando pousar?
Pode ligar, mas estarei no Peru. Acho que falei alto demais.
Vamos lá, é um 187, código azul. Temos o lobo dormindo à noite.
Ele está colocando o braço na gaveta e sai o pote de biscoitos. Tudo limpo.
Entendeu?
Talvez quando você voltar do Peru.
- Acho que não é uma opção, Lisa. - Linda.
Eu sei. Mudei seu nome para sua proteção.
Agora temos que seguir caminhos separados.
Então, adeus.
Entendido! Partindo!
- Qual é o seu problema? - Só continue, te dou 20 dólares.
- Pode deixar. Como estão suas bolas? - Me matando. Manda ver.
Calma, Honah Lee.
Ei, eu sou uma pessoa, não uma foca.
Bem, eu sou veterinário, não médico. Então fique quieto ou não te dou um petisco.
Eu sei, tá tudo bem. Viram isso, crianças?
Viram o que acontece quando você brinca com tubarões?
Por que você tem que espalhar essas mentiras? Tubarões são como cachorros.
Só mordem quando você toca nas partes íntimas deles.
Esse é um bom título para meu documentário.
Tubarões: Só mordem quando você toca nas partes íntimas.
Ou pode chamar de Tubarões: Tentaram comer meu rim.
Já chega. Você também, Willie.
Todos vocês.
Ele acabou de lançar um feitiço em nós.
Certo. Passe isso quatro vezes ao dia por duas semanas.
- Você consegue. - O que há com essa tartaruga?
Problemas pulmonares porque fumou muita erva de tartaruga...
...que faz mal pra você. Certo, Ula?
O quê? Eu não fumo erva.
Ei, Honah Lee? Como está aquela ninfomaníaca quente de Ohio?
Ótima. Deixei ela no aeroporto hoje de manhã.
Vamos, me conte os detalhes.
Você conseguiu uns peitos, umas bundas, puxou seu poi-poi? Conta aí.
Papai, o que é uma ninfomaníaca?
Ah. A ninfomaníaca é a ave símbolo do estado de Ohio.
Você é o idiota símbolo do Havaí.
Aqui está. Morda o peixe, mastigue o peixe, ame o peixe. Aproveite.
- Você me faz rir, kamaaina. - Ah, é?
- Um dia desses... - É?
...você vai mostrar para uma dessas turistas um tempo tão bom...
...que ela vai querer ficar na ilha.
Por que você fala coisas tão maldosas...
...e por que seu pé está no meu travesseiro?
Eu também não quero sua bunda nele. Levanta! Levanta!
Pode acontecer.
Aí você não vai poder ir no seu passeio de barco para o Alasca.
Vai ficar preso aqui, acordando ao lado da mesma velha feia, igual a Ula.
- Tô brincando, gente. - Sobre a velha ou a feia?
Henry, venha rápido! É o Jocko!
Jocko! O que está acontecendo, amigo?
Não tenha medo. Vai ficar tudo bem.
Só fique calmo. Certo.
Willie, não preciso que você veja isso. Sai daqui, agora!
Ok, verifica a temperatura da piscina. Vai! Rápido!
O que você está fazendo? Eu quis dizer verificar o termômetro!
Me dá uma mão. Vamos!
Me pega dois peixes do barril. Agora.
- Ok. - Aguenta firme.
- Aqui. - Vai ficar tudo bem.
Está um pouco quente. Vai para o fundo do barril, por favor.
Ok, aí está. Está bom. Obrigado.
Vamos, amigo, aceita. Aceita.
- Ele não está respondendo! - Eu sei, Alexa!
Desculpa, te bati. Você precisava do tapa de peixe para se acalmar.
- Você entende? Está calmo? - Sim. Tapa de peixe me acalma.
Vou tentar fazê-lo respirar manualmente...
...então preciso do seu rosto perto da boca dele para ver se está funcionando.
- Está pronto? - Sim.
- Um, dois, três! - Nada, nada!
Tudo bem! Tente de novo. Se não funcionar, faremos uma traqueotomia.
Não queremos fazer isso, então vamos rezar para que funcione. Mais uma vez.
Um, dois...
Isso é muito vômito.
É por isso que entrei nesse negócio.
Para salvar animais marinhos.
Você deveria ir se lavar, ok?
Talvez tente terebintina. Isso pode tirar o cheiro.
É, high-five certo, amigo.
Eu sabia que você ia arrotar, mas o vômito foi demais!
É o que ela merece por comer meu sanduíche de rosbife.
Willie, você viu isso?
Diário do capitão: 5 de novembro, 6:45 da manhã.
Levei o Sea Serpent para um passeio pela ilha de Oahu.
É, de longe, a viagem mais longa que ela já fez...
...e sua conclusão vai mostrar que ela está pronta...
...para nossa grande jornada até Bristol Bay...
...cujo habitat intocado de morsas vai oferecer uma abundância de...
Droga!
Você está brincando?
Aloha, querida. O que vai querer?
Acho que vou querer uma xícara de café.
- Você acha? - Sim, já tomei café da manhã.
Preciso matar um tempo antes da Guarda Costeira chegar para rebocar meu barco.
O que você comeu?
Comi um Reese's Peanut Butter Cup e um pouco de Gatorade.
Isso não é café da manhã. Vou te trazer Spam com ovos.
Nick, preciso de Spam com ovos.
Ei.
- Gostou dos peanut butter cups? - Sim.
Quer que eu coloque peanut butter cups nos seus ovos?
Não, tudo bem.
Peanut butter cups.
- Ei, Sue, corte de cabelo legal. - Mahalo, Lucy.
Você está me encarando ou ela?
Porque você está começando a me assustar.
Fique calmo e coma suas panquecas.
Acho que ela é uma garota local. Queria chegar nela...
...mas estava meio fora do meu jogo. Mas, cara, ela era linda.
Achei que você gostava das suas garotas de fora do estado.
Sim, geralmente é minha política. Pra não me amarrar.
Congele essa imagem aí.
Lá está o pequeno. Parabéns, mamãe.
Parece que alguém tem medo de compromisso.
Deixa eu adivinhar.
Sua namorada do ensino médio ficou bêbada numa festa...
...e te traiu com o time inteiro de luta livre.
Quase. Na verdade, foi minha namorada da faculdade, Tracy.
E não foi um time de luta livre. Foi o orientador acadêmico dela.
- Ah, ela gostava do homem mais velho. - Mulheres mais velhas. Uns 50 anos mais velhas.
Espero que você tenha dado um tiro naquela vagabunda.
Qual é a dessa conversa de "vagabunda" e "vadias"?
- Você está bêbado ou algo assim? - Peço desculpas pelo palavreado.
Estou mal-humorado por falta de intimidade física recente.
Cale a boca, porque aqui vem uma oportunidade única.
O que vou fazer agora é entrar no seu escritório e ficar pelado.
O próximo passo é com você.
Posso não estar tão flexível como antes...
...mas compenso com entusiasmo e vontade de experimentar.
Não sei se você percebe, mas eu não gosto de homens.
Ei, Sr. Peanut Butter Cups.
Ei, Sr. Pode Me Matar Com Um Soco Só. Como vai?
- Você voltou. - Não consegui me cansar daquele Spam.
Frita um pouco e joga uns ovos por cima.
- Pode deixar. - Ok, mahalo.
- Oi, Lucy. - Oi, Nick.
Sabe, por que você não tenta isso?
É tipo uma dobradiça.
- Por que eu não pensei nisso? - Você está muito perto do projeto.
Não seja duro consigo mesmo.
Certo. Às vezes você precisa da perspectiva de alguém de fora.
Um olhar fresco nunca faz mal.
Eu sou a Lucy.
Sim. Eu sou Henry Roth.
- Prazer. - Prazer.
É bonito. Continue o bom trabalho.
Espere. Vejo que você está sentado sozinho. Quer vir sentar comigo?
- Claro, seria ótimo, se não se importar. - Ok.
- Então você é arquiteto? - Não. Trabalho com peixes.
Ah, é de onde vem o cheiro.
Sim, eu estava alimentando uma morsa esta manhã...
...e achei que tinha tirado a maior parte de mim, mas acho que não.
- Eu adoro esse cheiro. - Não, você não.
- Peixes nem gostam desse cheiro. - Eu gosto. Meu pai é pescador.
Ele e meu irmão Doug ficam no mar por meses.
E sinto tanta falta deles que quando voltam...
...eu só os abraço por cinco minutos cada.
E eles cheiram exatamente como suas mãos. É o melhor cheiro do mundo.
Bem, meus dedos estão disponíveis...
...para seu prazer de cheirar quando quiser.
- Quer? - Ok.
Leões marinhos são conhecidos por sua habilidade atlética...
...e golfinhos são conhecidos por sua inteligência.
- Morsas são conhecidas por seus... - Presas?
Suas presas. Também seus órgãos masculinos podem ficar bem gigantes.
Sim, é o segundo maior entre todos os mamíferos.
- Qual é o primeiro? - Acho que é o Tattoo-Face.
Gosto do seu riso.
Gosto de você me fazer rir.
Odeio interromper, mas estamos preparando o almoço.
Ah, ok. Desculpa, Sue.
E o mais legal das morsas é que são muito misteriosas.
- Misteriosas? - Sim, sim.
Não sabemos realmente como são na natureza.
Elas não passam o tempo todo dormindo em icebergs e bocejando?
Tudo que vemos é o que fazem fora da água...
...mas quem sabe o que fazem sob o gelo...
...onde passam dois terços da vida.
Talvez estejam intimidando outras criaturas com seus grandes "winkies".
Essa é uma teoria.
- Tenho que ir. - Para onde?
É aniversário do meu pai, e todo ano vamos pegar um abacaxi.
- É uma tradição. - Que legal. Ok, então...
...me diverti muito.
- Eu também. - Ok.
Quer tomar café de novo amanhã de manhã, mesma hora?
- Porque eu dou aula de arte às 10. - Sério?
- Sim. - Queria poder ir...
...mas sim, estarei lá.
- Se cuida. - Ok.
- Um pra viagem. Está com cheiro de peixe. - Te peguei.
- Aloha. - Aloha!
Até amanhã.
Oh, meu Deus.
Nossa senhora.
Droga.
Tive uma abelha em mim.
- Tudo bem. - Era uma grande.
Que significa "olha aqueles dois idiotas".
Esse foi o balanço mais idiota que já vi.
Vou dar um Molokai nessa.
Nada de jogar. Vamos.
Para de rir, hienas. Vamos ver o que vocês conseguem.
Ok, ouviram? Vai! Vai!
Mostra pro papai o que você tem.
- Você é ruim, é bom em tudo. - Pai do Ano ataca de novo.
Aliás, primo, conheci uma advogada loira sexy na Starbucks hoje.
Disse que você é o kahuna que ela quer se divertir nessa ilha.
Quer o número dela?
Você está me aliciando turistas de novo?
Sim! Eu vivo por você, lembra?
Minha vida é uma droga.
Agora, vai lá. Dá pra ela o Waikikiki sneaky between the cheeky.
Ula precisa. Eu imagino que fiz isso e consigo passar mais um fim de semana.
Vou ficar em casa. Desculpa. Obrigado, porém.
- O quê? - Ei, pai!
Agora não, Keanu Mokokokakau.
Mas seus pontos estão sangrando.
Deve ter sido meu grande balanço para trás.
Você acha que pode me costurar quando eu voltar do surfe?
- Sim, estou ansioso. - Eu não surfaria com um ferimento assim.
Você pode atrair um tubarão.
Qual o problema? Tubarões são naturalmente pacíficos.
É mesmo? Como você conseguiu esse corte feio, afinal?
Um tubarão me mordeu.
Legal.
Vai fumar outro, mano.
Essa teoria do tubarão está pegando.
Agora, todo mundo fica quieto...
...enquanto eu bato forte nessa coisa?
Senta! Fica! Merda! Não!
Onde diabos está?
Procurando algo?
Oh, meu Deus! O que você está fazendo aqui?
A mesma coisa que você. Procurando minha bola.
Isso é estranho. Estive pensando em você a manhã toda, o dia todo.
Mal posso esperar para tomar café com você de novo.
Eu sei. E só quero te devorar.
- Sério? - Sim. Amanhã e depois...
...e depois e depois. - Certo. Ok.
Oh, meu.
Oh, Lucy, isso é tão bom.
Não, meus mamilos são muito sensíveis. Para com isso.
- O que aconteceu? - Sua bola ficou presa naquele carrinho...
...quicou e te acertou na cabeça. Foi hilário.
- O quê? - Quem é Lucy?
E o que há com seus mamilos?
Não posso me apaixonar por uma local. Nunca mais volto naquele restaurante.
- Foi aqui que você levou o golpe? - Sim!
Você tem sorte de ser um mergulhador profissional de penhasco no Havaí.
- É, bem, é um ganha-pão. - Eu sou advogada tributária.
- Nunca nos divertimos. - É mesmo?
Quero fazer algo bem divertido hoje à noite.
Indo fundo, hein?
Que tal mais uma tigela de peixe para a dama?
- Por que não só abro um barril pra ela? - Ok.
Acho que estou ficando meio bêbado.
- Você está ficando bêbado? - Quase lá.
Então, o que está pensando?
O que eu estou pensando?
Na verdade, não estou bêbado, Noreen, e você também não...
...porque não tem álcool nessas bebidas.
Infelizmente, já usei essa técnica muitas vezes.
Ajuda turistas adoráveis, como você...
...a relaxar sem perder a capacidade de ficar acordada...
...e ter sexo vigoroso e sem culpa comigo.
- Uau. - Desculpa.
Também não sou mergulhadora de penhasco. Tenho medo de altura.
Bem, já que é minha última noite na cidade...
...posso fingir que você não disse isso e ainda assim fazer sexo com você?
Não consigo. Desculpa.
Bem, pode pelo menos me indicar alguém que consiga?
Aquele cara ali pode te ajudar.
- Não é uma mulher? - Poxa, não tenho certeza.
Mas você está bêbada demais para notar, lembra? Se cuida.
- Ei, você. Aloha. - Aloha.
Não aloha, "olá", aloha, "adeus." Estamos fechados hoje. Vai embora.
- Do que você está falando? - Pedido pronto!
- Não se mexa. Preciso falar com você. - Ok.
- Ei! Tattoo-Face! - Ei, Peanut Butter Cups!
Oi.
Meus dedos estão super cheirosos de peixe hoje, se quiser dar uma cheirada.
O que foi isso?
Estive acariciando minha morsa a manhã toda e pensando em você o tempo todo.
Ok, pervertido. Acho que você deveria ir embora.
O quê? Eu estava brincando por causa do que falamos ontem.
Ontem?
Eu nem te conheço.
- Nick! Preciso de ajuda! - Chegando, Lucy.
Nick, larga isso. Eu cuido.
- Você, me siga. - Espera... O que está acontecendo?
Eu estava brincando com você!
O que está acontecendo aqui? Ela é louca ou algo assim?
Lucy é uma pessoa muito especial. Muito diferente das outras.
Ok.
Há cerca de um ano, Lucy sofreu um acidente de carro terrível.
Ela e o pai foram para North Shore pegar um abacaxi.
O pai quebrou algumas costelas, mas Lucy teve uma lesão grave na cabeça.
Ela perdeu a memória de curto prazo.
Então ela não lembra de nada?
Não, não, ela tem toda a memória de longo prazo.
Essa é uma parte diferente do cérebro.
Ela lembra de toda a vida, até a noite antes do acidente.
Só não consegue guardar informações novas.
É como se sua lousa fosse apagada toda noite enquanto dorme.
Espera. Isso parece algo que eu diria para uma garota psicótica...
...para ela parar de me ligar. Eu sou a garota psicótica?
Queria estar inventando isso!
Ela não tem memória de ter te conhecido.
E sobre a coisa de pegar abacaxi?
Ela diz isso todo dia, porque toda manhã...
...ela acorda achando que é 13 de outubro do ano passado.
Ela vem tomar café porque fazia isso aos domingos...
...e 13 de outubro foi um domingo.
Ela não faz ideia que já se passou mais de um ano.
Ela lê o jornal.
É um jornal especial que o pai dela coloca na varanda.
É do dia do acidente. Ele mandou imprimir centenas.
Lucy faz a mesma coisa todo dia.
- Olá! - Aqui atrás.
- Oi, pai! - Oh, oi, querida.
Você pegou um sem mim.
A moça da feira me deu de presente de aniversário.
Eu não queria magoar os sentimentos dela.
Acho que ela gosta de você.
- Sim, o que não gostar? - E a nossa tradição?
Bem, tenho outra ideia. Pintei minha oficina ontem.
De branco.
Agora está branco demais. Dá dor de cabeça.
Ah, sim, você definitivamente precisa de cor aqui.
Bem, é o que eu estava pensando.
- Sério? - Sim. Vai fundo.
- Pinta algo para meu aniversário. - Vou pintar.
E promete que podemos pegar um abacaxi no Dia de Ação de Graças, ok?
- Combinado. - Ok, bom.
Ei, você devia assistir o jogo dos Vikings enquanto eu pinto.
Boa ideia.
- É isso aí, bebê. Isola. - O que vamos comer hoje, Doug?
- Espaguete, pai. - Tente não suar no molho.
Desculpa, pai.
Vai Vikings.
Setecentos e cinco. Setecentos e seis.
- Setecentos e sete. - Ei, pessoal.
Oi, querida. Como está a pintura?
- Você vai ver. - Legal.
- Ah. Qual o placar? - Os Vikings estão na linha de 2 jardas.
- Se marcarem, fica 14-10. - Talvez ganhem no seu aniversário.
E aposto que Culpepper corre para o touchdown.
Aposto que ele finge passar para Williams, lança para Kleinsasser na end zone.
- O perdedor lava a louça? - Fechado.
Mantenha o ataque em campo.
Culpepper finge passar para Williams. Ele vai lançar.
Ele tem Kleinsasser na end zone! Touchdown, Minnesota.
Doug, você é bom.
Talvez você devesse ser técnico.
- Pai. - Idiota!
Isso doeu.
E você não parece ter mais de 25 anos.
É, claro, e os músculos do Doug não são turbinados.
O quê? Eu uso um suplemento de ervas...
...que pode ser comprado em qualquer loja de produtos naturais. Olha isso.
Olha esses glúteos. Duro como pedra, bebê.
Bem legal, né?
Para! Você vai me fazer vomitar no bolo.
Ok, só abre seu presente.
Ok. Vamos ver o que temos aqui.
O Sexto Sentido.
Ei! Quando eu terminar de lavar a louça, vocês querem assistir?
- Claro. - Claro.
Ben Friedkin?
Algumas pessoas me chamam de esquisito.
- Ronald Sumner? - Sou. Sou um esquisito. Olha pra mim.
Só me dê uma chance...
Não acredito. Bruce Willis é um fantasma.
Estou chocado. Você viu isso chegando?
- Não. - Nem ideia.
- Chocado pra caramba. - Enfim, foi incrível.
- Feliz aniversário. - Te amo, irmã.
Seus músculos estão tão grandes que mal consigo abraçar você.
Gostou? Olha isso.
Ok, ok! Chega de dança do peitinho! Deixa sua irmã dormir.
- Eu gostei. - Bons sonhos, Lucy.
- Boa noite. - Boa noite.
Ei, Tracy, como você está?
Sim?
Bem, as coisas mudaram um pouco desde o ensino médio.
E isso acontece todo santo dia.
Quanto tempo vai levar para a memória dela voltar?
Os médicos dizem que pode nunca voltar.
Então, basicamente, o que você está dizendo é...
...ela é perfeita para você. - Como assim?
Você pode passar o dia todo com ela sem compromisso, porque...
O avião dela sai toda noite? Tem um problema nisso.
- Qual é? - É maldade.
Não é.
Você a conhece, sai, flerta, sem compromisso, ninguém se machuca.
- Ela tem dano cerebral, seu louco. - Ok, essa eu aceito.
Mas acho que seria saudável para você.
Você não se permitiu se conectar com uma garota.
Agradeço seu interesse, mas me deixe em paz.
Ei, você estaria fazendo exatamente o que o pai dela faz:
Dando a ela um dia maravilhoso.
Quando for hora de você ir na sua grande viagem de barco, puff, você simplesmente vai embora.
Ela nem vai saber que você se foi.
Não tenho certeza sobre o "puff", porque não sou bom em desaparecer.
Mostra um bom "puff" para mim?
Para de me encher o saco por cinco segundos.
Certo. Para de "puffar" naquele baseado e trabalha.
Ok. Vamos preparar essa coisa.
Depois vamos dar uma volta com ela.
Diário do capitão: 7 de novembro. Quase meia-noite.
O Sea Serpent está totalmente recuperado do acidente...
...e pronto para enfrentar o oceano aberto novamente.
Acho que meus pontos abriram de novo, primo.
Você tem um gato? Porque sinto algo me lambendo.
Como está?
Peanut Butter Cups. O que você está fazendo aqui?
Só queria dizer oi para a Lucy.
Prometo que não vou fazer nada errado.
O que a Sue disse?
Ela disse que se eu falar com a Lucy, você vai me matar com um cutelo.
Ela é a chefe, primo. Mas não se preocupe.
Provavelmente a Lucy nem queria falar com você mesmo.
- O que isso significa? - Isso não é uma discoteca.
Ela não quer caras paquerando durante o café da manhã.
Ela quer, se for Henry Roth.
- Quem é? - Quem é? Eu sou.
Aposto 20 dólares que consigo ela para tomar café comigo de novo.
- Fechado. - Adorei.
- Como vai, querida? - Ei, Sue. Corte de cabelo legal.
Oh, mahalo. Te vejo daqui a pouco.
Nick e eu temos um acordo. Pode confiar em mim.
Não se preocupe.
Você devia experimentar isso. Coloque aí dentro.
Porta giratória.
Os Waffleonians podem entrar e sair agora.
Você é de um país onde é normal enfiar os dedos...
...na comida de outra pessoa?
Não, eu sou deste país.
Por quê? Você ia comer isso? Ah.
Tudo bem, então, bom apetite.
- É. - Isso foi patético.
É? Por que você não engasga com seu Spam?
Dobro ou nada amanhã.
Ei. Desculpe incomodar...
...mas você parece alguém que aprecia arte fina...
...então queria sua opinião.
Eu desenhei isso. É uma imagem de um pai e um filho pescando num barco.
Tem uma morsa bem ali...
Ah, você não fala inglês. Ok.
Não parece chinês.
Quarenta.
Posso pegar isso?
Preciso de algo para limpar meu traseiro.
Cale a boca.
Será que tem algo errado com ele?
Parece um idiota estúpido pra mim.
Com licença. Ok. Não quis te assustar.
- Não, tudo bem. E... - Você está bem?
Sim, estou bem. Estou com um problema...
Algo que eu possa ajudar?
Não, não, não. Eu só...
...não sei ler.
Você só pode estar brincando.
- Posso ler para você. - Não. Obrigado.
Eu consigo fazer isso sozinho.
Agradeço a intenção.
Vou pedir um...
Pan...
Panku...
Ca...
Panclocks.
- Panquecas. - Ok, vou querer panqueca.
- Panquecas. - Pancah... Panquecas! Panquecas!
- Sou tão burro! - Ah, não chore.
- Burro. Burro. Burro. - Não chore.
- Eu não sei de nada! - Que perdedor.
Quer saber? Por que você não senta comigo?
Você pode tomar café e eu te ajudo a aprender algumas palavras.
- Ok. - Certo.
- Parece bom. - Venha cá.
- Ok, obrigado. - Certo.
Então o I vem antes do E?
- Exceto depois do C? - Sim.
Ok, e o C é aquele meio risquinho, certo?
- Sim. - Acho que estou entendendo.
- Como você ficou tão bom em ensinar? - Sou professor. Faço isso o tempo todo.
Sou professor de arte na Haluki-liki Junior High.
Bem, você é o tipo de professor que todas as crianças têm uma queda.
Eu teria se estivesse na sua aula.
Ok.
Ah, cara, meus... Meus dedos cheiram a peixe.
Isso não te enoja, né?
Não, de jeito nenhum.
Sério?
Se a Lucy se machucar, eu vou te cortar com o cutelo.
Ok, ok.
Então, me diverti.
- É, eu também. - Muito obrigado.
- Deixa eu pagar. - Obrigado.
Claro.
Ok.
Eu só quero te devorar, amanhã e depois, depois, depois...
Te vejo por aí.
Ok.
Sério? É só isso?
- Isso o quê? - Toda aquela paquera...
...e a falsa "não sei ler", e você não vai me convidar pra sair...
...nem pedir meu telefone?
- Eu não sei ler. - Ah, cala a boca.
Foi uma das coisas mais bobas que já vi, mas pensei:
"Ei, se esse cara está tão desesperado para me conhecer...
...talvez valha a pena conversar com ele."
Mas aí eu levo um fora.
Não, não, não, foi assim. Eu...
Mahalo pelo ego boost.
- Você tem razão. Você tem razão. Eu me sinto... - Sem problemas.
Eu consigo... Eu consigo ler um pouco!
Eu não sabia que o I vinha antes do E! Essa eu não sabia, juro.
Ah, seu idiota.
Espero que você esteja feliz, Shamu.
Marlin. É a Sue.
- Ah, aloha, senhor. Meu nome é Henry... - Eu sei quem você é.
- Quero pedir desculpas à sua filha. - Não vai acontecer.
Ela está dentro. Vamos resolver as coisas.
Pai, aquele maldito mangusto mexeu no lixo de novo!
- É esse cara? - Sim.
Sr. Roth, tenho um pedido simples:
Fique longe da minha filha.
Com certeza. Eu magoei os sentimentos dela e não quero que termine assim.
Vai terminar assim.
Calma, amiguinho.
Eu vou te matar! Você está morto. Ok, estou calmo.
Estou calmo.
- Deixe-me ajudar você a levantar. - Eu consigo! Eu consigo.
É que o pai e eu trabalhamos duro para proteger a Lucy e não vamos deixar um idiota estragar isso.
Eu sei o que vocês fazem e respeito totalmente.
Se você conhece a condição dela, sabe que ela não pode ter um relacionamento normal.
Na manhã seguinte, ela não vai saber quem ele é.
E qualquer cara que aceite isso...
...não é aceitável para mim.
- Eu não estou procurando um caso de uma noite. - Qualquer coisa com a Lucy é, idiota.
Dê um tempo. Fique longe do Hukilau Cafe.
Minha filha já passou por muita coisa.
Ok. Desculpe.
Eu poderia ter dado uma surra nele, mas esse cascalho, eu escorreguei nele...
É, talvez você precise fazer mais alguns exercícios de glúteos.
Golpe baixo, pai.
Tão fresco e tão limpo.
Ei, Alexa, você ficou com aquela garota do bar?
- Eu fiquei com medo. - Sério?
É, não sei. Acho que prefiro linguiça a taco.
- O quê? - É. Não, concordo, amigo.
Sai daqui. Corre para as colinas.
Deixa eu te perguntar uma coisa, Alexa.
Se você prometesse ao pai de uma garota que não a veria...
...você consideraria isso uma promessa vinculativa?
- Com certeza. - É?
Mas sempre há jeitos de contornar essas coisas.
- Tipo? - Por exemplo...
...se eu prometesse ao pai de uma mulher que não a veria...
...eu simplesmente fecharia os olhos enquanto ela cuidasse da minha masculinidade.
Essa é uma forma legal de ver as coisas.
E uma forma muito nojenta.
Ele me pediu para não ir ao Hukilau. Eu não vou lá.
Não estou fazendo nada errado.
Desculpe incomodar. Estou meio preso aqui.
- Problema no carro? - Sim. Você pode me dar uma carga?
Ok.
Agradeço seu tempo.
Nem todo mundo pararia.
- Você é muito gentil. - Ah, sim. Obrigado.
Não acredito que você caiu nessa.
Meu avô morreu tentando dar partida num carro.
Desculpe. Eu só estava brincando.
Não acredito que você caiu nessa!
Oh, meu Deus.
Isso foi muito bom.
- Meu nome é Henry. - Eu sou Lucy.
Prazer. Você parece uma pessoa legal...
Oi. Desculpe o atraso. Deve ser só alguns minutos.
- Sem problema. Sem pressa. - De onde você vem?
Café da manhã?
- Sim. - Como foi?
Comi waffles. Estavam deliciosos.
Gosto de fazer casinhas com waffles.
- Sério? - Essa é minha coisa.
- Qual seu nome? - Lucy.
Oi, eu sou Henry.
Ok, amigo. Quando ela parar, deixe ela te fazer carinho. Fique fofo.
Vá para o meio da rua. Obrigado. Ali. Perfeito.
- Ah, droga. - Lá vem ela. Sorria.
Onde ela está?
Oh, meu Deus. Ah, não!
Ok. Isso não funcionou.
Cagou nas calças? Eu também.
Ok, essa é ela. Comece a me bater.
Faça parecer bom.
Me dê sua carteira!
Ok, haole, o que você acha? Pode vir para esta ilha...
...comer nosso abacaxi... - Me ajuda! Não tão forte.
- Vai com calma. - Tenta pegar nossas mulheres.
Faz minha irmã limpar seu quarto de hotel.
Ok. O que isso tem a ver com isso? Relaxa.
- Ei! Ei! Me ajuda, por favor! - Idiota haole!
É isso aí. Leva essa! E essa! E essa!
E essa! E essa!
Você pegou ele. Você pegou ele. Chega. Chega.
- Você está bem? - Sim, sim...
Ok, já volto. Venha aqui!
Não, não! Acho que ele já teve o suficiente.
Desculpe.
Meu olho!
- Você pegou ele! - Não foi suficiente!
Oh, Kamehameha!
Ele aprendeu a lição!
- Qual seu nome? - Meu nome é Henry.
- Você foi bem. - Oi. Desculpe.
Estou num programa de vigilância comunitária...
Ah, sua louca!
É, continue correndo!
Ok, ok, ele... Ele foi embora agora.
Não ela. Falso alarme.
Não se preocupe, já chamei a polícia. Estou tranquilo.
É? Você está preparado para isso, Sr. Espertinho?
- Ah, droga. - É.
Quando você terminar de fazer seu papel de vítima de sequestro com minha filha...
...passe em casa.
Ok.
Ah, cara.
Tem algo que quero te mostrar.
Descobrimos. Ela só canta nos dias que te encontra.
Você está brincando. Essa música?
Essa é a música da mamãe e do papai.
Quando a mãe dela estava viva, a Lucy me fazia levar essa fita...
...em toda viagem de pesca que eu fazia. - Ah, é?
Sim, ela sabia que isso me faria sentir falta da mãe...
...e querer voltar para casa mais cedo.
Estou vendo um lado novo seu, senhor. Tenho que dizer, isso está me enojando.
Deixa eu te perguntar uma coisa.
O que você ganha com isso? O que você tira disso?
Não sei.
Você não gostaria de passar uma hora por dia com isso?
Na verdade, não. Ela canta muito mal.
- O quê? - Posso perguntar uma coisa para vocês?
O que vai acontecer no futuro? Um dia ela vai acordar...
...olhar no espelho e perceber que envelheceu 10 anos da noite para o dia.
Sabe de uma coisa, Henry?
Eu me preocupo com isso todo maldito dia da minha vida.
Com licença.
Desculpe interromper, mas percebi que estávamos comendo sozinhos...
...e pensei que poderia sentar com você, talvez construir uma jacuzzi de xarope...
...para sua casinha de waffles? - Ah, seria legal...
...mas eu tenho um namorado.
Então, desculpe.
Você inventou um namorado para se livrar de mim?
Não, não inventei.
Qual o nome dele, então?
Ringo.
O sobrenome dele é Starr?
- Não. McCartney. - McCartney, ok.
- Ah, não. - Tudo bem. Desculpe.
Não! Esse policial está me multando!
Oh, espera, espera. Eu não sairia daí.
- Espera, espera! - Vai lá!
Estou indo.
O licenciamento vence em sete meses.
- Venceu em maio deste ano. - Não! Não, não!
Vence em maio do ano que vem.
Acho que houve um mal-entendido.
- Eu não acho. - Isso é ridículo.
Não vou pagar isso! Estamos em outubro!
Com licença. Posso pegar isso? Olha, outubro!
Lucy, vamos voltar para dentro.
O quê?
Tendo um dia ruim, Doug!
Querida...
...isso é do acidente.
Ah, não!
Eu sinto isso.
Você ficou três meses no hospital, querida.
Tenho que falar com esse médico. Preciso ouvir dele.
Você já ouviu, querida. Muitas vezes.
Ouvi?
Eu vou levá-la.
Eu também preciso ouvir por mim mesmo.
Doug, só aceita isso, ok? Eu não consigo...
Não consigo mais olhar para isso.
- Vai ficar tudo bem, Luce. - Não me chame de Luce. Eu mal te conheço.
Querida, você meio que está namorando ele.
Desculpe não ser mais bonito.
O que mais aconteceu desde outubro passado?
- E meus alunos? - A Srta. Campbell assumiu sua turma.
- A Alicia casou com aquele cara? - Sim.
Doug, você ganhou o concurso Mr. Hawaii?
Eu não sabia que ia ter exame de urina.
Uau.
Nós fazemos sexo?
Não, não fazemos. Só para todo mundo saber.
Queremos.
Brincadeira.
Então vocês têm que mentir para mim todo dia.
Ei, Lucy. Bom te ver de novo.
Qual é o problema dela?
Ela não lembra quem você é, brah.
Ah, é.
Eu sou péssimo nesse trabalho.
Lucy, esses são seus exames cerebrais aqui.
Receio que não mostram melhora.
O lobo temporal foi gravemente danificado.
O que acreditamos ser tecido cicatricial aqui está prejudicando sua capacidade...
...de converter memória de curto prazo em longo prazo enquanto você dorme.
A condição ficou conhecida como Síndrome de Goldfield.
- Quem é Goldfield? - Um brilhante psiquiatra lituano.
Ele mesmo sofreu dano no lobo temporal.
Levou quatro anos para publicar suas descobertas...
...porque teve que recomeçar do zero várias vezes.
Obviamente, seu senso de humor ainda está intacto, e está aqui.
Amígdala magnífica também.
- Doutor, tenho uma pergunta. - Ficarei feliz em responder...
...mas como já disse, esta é uma instalação higiênica. Camisas são obrigatórias.
- Ah, ok. - Boa jogada.
Escute, doutor, esse...
...amigo meu anda experimentando um pouco com esteroides.
Ele tem tido muitos sonhos molhados.
Pode haver uma ligação entre eles?
Douglas, pare com os anabolizantes.
Quanto às emissões noturnas, por que você não vai nadar...
...compra uma camisa sem buracos, arruma uma wahine e a leva para jantar.
Vou dizer ao meu amigo que você falou isso.
De qualquer forma, Lucy, sua condição está estável...
...mas provavelmente permanente.
Sinto muito, querida.
Mas poderia ser pior.
É? Como?
Acho que você deveria conhecer o Tom dos Dez Segundos.
O Instituto Callahan é a principal clínica de lesões cerebrais do Pacífico.
Somos financiados em Sandusky, Ohio, por T.B. Callahan...
...o magnata e filantropo de componentes automotivos.
E agora, gostaria de apresentar a você...
...nosso paciente clínico mais distinto...
...Tom.
- Oi. Eu sou o Tom. - Henry.
- Marlin. - Doug.
- Lucy. - Oi.
Chinelos legais. Onde você comprou?
Gostou? É interessante. Eu estava na North Shore...
Oi, eu sou o Tom.
- Henry. - Oi.
- Marlin. - Tom perdeu parte do cérebro...
...num acidente de caça. A memória dele dura 10 segundos.
Eu tive um acidente? Que terrível.
Não se preocupe. Você vai superar em segundos.
Superar? Quero dizer, o que aconteceu? Fui baleado no cérebro...?
- Oi, eu sou o Tom. - Oi, eu sou a Lucy.
- Oi. - Doug.
- Ei. - Marlin.
Ei, Tom, posso te contar um segredo?
Você não acha que está meio velho para ainda ter sonhos molhados?
- Eles gostaram disso. - Oi, eu sou o Tom.
- É, se cuida, Tom. - Calma.
- Vou dormir. - Certo. Boa noite.
Boa noite, pessoal. Vejo vocês amanhã.
- E acho que vou te ver também? - Ah, sim.
Você teve um dia difícil hoje. Sinto muito.
Espero que descanse bem esta noite.
Ok.
Boa noite.
Como você vai para casa?
- Vai pegar o Likelike ou... - Ei.
Obrigado por ter sido tão gentil comigo hoje.
- Claro. - Não quero que você...
...se dê mal amanhã.
Então talvez você possa me falar sobre...
...lírios.
Lírios?
Eu sou apaixonado por lírios.
Obrigado pela dica.
Boa noite.
Meu Deus.
- Namoradinho. - Sim, senhor.
Você não precisa sair correndo. Fique por aqui.
Você merece umas cervejas.
O que vai fazer quando terminar o barco?
Na verdade, vou fazer uma viagem em breve...
...para estudar o comportamento das morsas do Pacífico.
Parece meio esquisito.
- Obrigado. - Quanto tempo vai durar?
Cerca de um ano.
Acho que você não vai sentir falta de dias como este.
Bem, talvez dias assim não precisem ser tão ruins.
O que você quer dizer?
Quando vocês contarem para ela...
...ela não vai estar só descobrindo sobre o acidente.
Ela vai descobrir que a vida dela é basicamente uma armadilha.
Acho que isso é o que mais a assusta.
- Você é especialista agora? - Não.
Estou dizendo que queria que houvesse outro jeito além de:
"Desculpe, não conseguimos enganar você hoje. Aqui estão fotos da sua cabeça quebrada."
- Quer uma cabeça quebrada? - Você vai dar uma para ele?
Não, papai, eu pensei que você ia fazer isso.
Ninguém precisa quebrar minha cabeça. Eu vou embora de qualquer jeito.
Ah, não vá só porque meu filho é psicótico.
Boa noite. Bons sonhos. Mantenha-os secos, Doug.
Muito engraçado.
- Com licença. Lucy Whitmore? - Sim?
Tenho uma entrega para você.
- Uma entrega para mim? - Sim.
Ah, são lindos.
- De quem são? - Isso não posso dizer.
É um admirador secreto. Ele também quer que você tenha isso.
- Quem é seu amigo, Lucy? - Ah, bem, eu não sei.
Acabamos de nos conhecer, mas olha.
Eu tenho um admirador secreto.
Ah, é? O que é isso?
É uma fita de vídeo.
Uma fita de vídeo de quê?
Não faço ideia.
Mas eu tenho que descobrir.
Feliz aniversário, papai.
- Obrigado, querida. - Isso mesmo. Feliz aniversário, senhor.
- Quantos anos você tem hoje? 200? - Que fofo.
- O que você está fazendo? - Queria tentar algo diferente.
Se não funcionar, só perdemos um dia.
Martha Stewart enfrentou acusações...
Oh, Deus!
Ok, acho que está gravando. Vai. Vai.
Aloha! Eu sou Henry Roth.
Nos conhecemos aqui no Hukilau Cafe cerca de um ano depois do seu acidente.
Eu gosto de você e você gosta de mim, na maioria dos dias.
Cada dia é diferente, mas basicamente é isso que acontece, Lucy.
Kikikoloko, pega a câmera.
- Eu peguei. - Não deixe cair.
Ok, certo. Aqui estamos, bem aqui.
A parte sua nesta reencenação...
...será interpretada pela minha boa amiga, Ula.
Aloha. Desculpe pelo seu cérebro.
Eu também tive um acidente.
Acredite ou não, este é meu olho bom.
- Estamos prontos? - Sim.
Oi. Gostei daquela cabana de waffles que você fez.
Oh! Que gentil da sua parte notar. Por favor, sente-se.
Eu adoraria.
Meu nome é Henry, a propósito.
Meu nome é Lucy.
Sente meus dedos?
Peixe. Na mosca.
Então, Lucy, eu trabalho num aquário.
Aquários me deixam super excitado.
Isso não é engraçado. Não esfregue isso.
Desculpe, Sr. Whitmore, se estiver assistindo.
Está muito tarde, e meu amigo está instável.
Vamos, para com essa lambida! Você está me deixando enjoado.
Lucy, me desculpe.
De qualquer forma, eu sei que você gostaria que eu estivesse inventando tudo isso.
Eu também gostaria.
Mas a boa notícia é...
...que muitas pessoas por aí se importam com você:
Seu pai, Doug e alguns amigos aqui do Hukilau...
...que têm uma mensagem para você.
Lucy, como você sabe, sua mãe e eu éramos melhores amigos.
Por isso prometi a ela que sempre cuidaria de você.
Às vezes a vida não é muito justa...
...mas ainda temos você.
Ah, e se você está se perguntando sobre esse cara que está fazendo essa fita...
...ele está bem.
Ei, Lucy. Só para você saber, desde que você perdeu a memória...
...eu me tornei governador do Havaí.
Não, brincadeira. Sou inteligente demais.
Kualaliku! Tira seu irmão da lava-louças!
Então, quando estiver pronta, todos nós adoraríamos conversar com você...
...e responder qualquer pergunta que você tenha...
...e você é a melhor, Lucy. Aloha.
Quantas vezes eu já assisti isso?
Esta é a primeira vez.
Ok, ela chorou por cerca de uma hora. Não é tão ruim.
Aposto que em outra hora ela vai estar pronta para ver os amigos, almoçar...
...e retomar a vida.
Poderíamos fazer isso todo dia.
Vamos deixar isso com ela.
Tudo bem.
E a vaca, como está?
Igual a você. Todo dia têm que convencê-la de que ela é uma vaca.
Uau, olha. A casca está cicatrizando.
Você vai conseguir.
Eu nunca passei a tarde com você assim.
Com essa luz, cara, você parece...
...nojento.
É.
Não sei como você me faz cair por essa cabeça em forma de ovo toda manhã.
Tudo que eu faço é calçar minha calça jeans de grife...
...e me mexer na sua frente. Você fica louco.
Por que não te conheci um dia antes do acidente?
Não se preocupe, porque se você ficasse comigo por mais de um dia...
...você perceberia que eu sou chato.
- Ah, tenho uma notícia para você. - Sim?
Leva menos de um dia.
Sabe de uma coisa? Isso doeu.
Seu lobo temporal danificado está me causando dor...
...e eu vou te pegar por isso.
Agora você está morto!
- Não acredito que você está grávida. - Eu sei.
- E eu consegui na primeira tentativa. - É. Fácil.
E, Tammy, você está tão magra.
Obrigada, Luce.
E estou tão feliz que você finalmente fez...
...a cirurgia de redesignação de gênero, Jennifer. Quer dizer, Jonathan.
Mahalo.
- Aqui está, Lucy. - Obrigada.
- De nada. - Você deve ser amiga da Lucy.
- Quem fez a fita. - Acho que ele é mais que meu amigo.
- Você é meu namorado, certo? - Sim, senhora.
Então todo dia você a ajuda a entender o que aconteceu...
...e espera pacientemente até ela aceitar...
...e depois faz ela se apaixonar por você de novo?
Sim, senhora.
Seu idiota!
Você nem abre a porta do carro pra mim mais.
Você está encrencado.
Tenho que fazer xixi.
Ok, me conte um pouco mais sobre você.
Ok. Bem, eu...
...ganhei mais de sete concursos de comer asas de frango à vontade.
- Sério? - Sim.
E sou bailarino, mas só no meu banheiro.
Não, o que você quer saber?
Você me ama?
Não quis te colocar contra a parede.
Só estava perguntando para fins informativos.
É para manter o vídeo o mais atualizado possível.
Claro.
Bem, amor é uma palavra muito carregada.
Vamos ver. Eu...
Eu vou a esse restaurante toda manhã, e te vejo lá, lendo.
E...
Eu te amo muito.
Provavelmente mais do que qualquer um poderia amar outra pessoa.
E o que eu sinto por você?
Você está animado com a coisa das asas de frango.
E...
...você está morrendo de vontade de me beijar há um tempo.
Está se sentindo melhor agora?
Nada supera um primeiro beijo.
Não há nada como um primeiro beijo.
É o que eu ouvi.
Nada supera um primeiro...
O que você está fazendo?
Nada. Só estava tirando um fiapo para você.
Você ia fazer um feelski!
Tá bom, desculpa, mas essa já é tipo a 23ª vez que a gente se beija...
...e eles estão ficando roxos.
Eu sei. Eu sei.
Quer dizer, eu realmente não sei.
Pra mim, ainda parece a primeira vez.
Ok, então vamos fazer uma média.
Pra mim é a 23ª vez e pra você a primeira.
- Isso dá mais ou menos a nossa 12ª vez. - É?
Agora, a lei do Havaí diz claramente que depois do 12º encontro...
...eu tenho direito a acesso ilimitado aos peitos.
Por que eu não te conheci um dia antes do acidente?
Você fala isso o tempo todo.
Quer conhecer um amigo meu?
Beleza.
Jocko, essa é a Lucy. Lucy, esse é o Jocko.
Uau! Obrigado. Prazer em conhecer você.
Ele é demais! Ele é tão inteligente.
Olha isso. Jocko, o que a chaleira faz quando a água está pronta?
- Muito bem. - Posso fazer uma pergunta pra ele?
Pode.
Jocko...
...você acha que Henry e eu estamos prontos para levar nosso relacionamento...
...para o próximo nível?
Você tem certeza disso?
Você acha que eu deveria levá-lo para o outro quarto...
...e aproveitar a situação?
Eu vi esse gesto com a mão.
- E fico feliz que você tenha feito isso. - Sério?
- Use isso. - Uau. Olha!
- É. - Eles estão...
Espero que estejam concordando com a cabeça.
Eles gostam de você. Deixa eu tirá-los daí.
Mary-Kate, Ashley, arrumem uma vida. Obrigada. Desculpa.
- Ah, mas eles são muito legais. - É, você também é.
Deixa eu te ajudar a descer devagar.
- Obrigada. - O prazer é meu.
Ok, acabei de escrever isso, então vai com calma.
O Hukilau era o lugar
Onde eu vi seu rosto pela primeira vez
A gente gostou um do outro na hora
Mas você não se lembrou de mim no dia seguinte
Lucy esquecida
Tem um traseiro bem bonito
Eu costumava te enganar pra você parar o carro e a gente conversar
Mas meu momento favorito foi quando você
Deu uma surra na Ula com um bastão
E fomos visitar o Dr. Keats
E descobrimos por que o Doug sempre tem que trocar os lençóis
Lucy esquecida
Quebrou a cabeça igual ao Gary Busey
Mas eu ainda a amo tanto
E nunca vou deixá-la ir
Mesmo que enquanto eu canto essa música
Ela esteja desejando que eu tivesse o pau do Jocko, a morsa
Lucy esquecida
Seus lábios são tão suculentos
Que tal outro primeiro beijo?
Não consigo dormir.
Não estou dormindo.
Só estou fechando os olhos.
Então eu vou lá pra baixo.
Não, não. Só estou descansando.
Lucy.
Sim.
Você quer se casar comigo?
- Claro. - Que bom.
Não se esqueça de mim.
Nunca.
Bom dia.
Ah, droga!
- Socorro! Socorro! - Calma, calma, calma. Lucy.
Lucy! Lucy! Ei, ei, ei.
Eu sei que é difícil pra você entender...
...mas a gente está realmente ficando.
Já faz um tempo.
Ah! Lucy! Lucy! Lucy!
Se eu estivesse mentindo, como eu saberia disso?
Você é professora de arte e vai ao Hukilau todo domingo...
...faz casas de waffles e gosta de lírios Casablanca.
- Stalker! - Não, você não lembra um pouco de mim?
Talvez eu não consiga te dar uma surra, mas minha irmã consegue.
Valeu, amigo.
A pequena Sammy Sosa está meio abalada, mas vai ficar bem.
Ela está assistindo a fita enquanto falamos.
Como está meu lobo temporal, doutor?
Não se preocupe. Você não vai sofrer perda de memória de curto prazo.
Mas sua cabeça era em formato de ovo antes dela te bater?
Não zombe do Henry. Não é culpa dele ser assim.
Note a reação exagerada. Isso é efeito dos esteroides.
- Doug, mais uma vez, sem os anabolizantes. - Não é suco.
É um shake de proteína.
Henry, os caras me disseram que você vai zarpar para o Alasca para estudar morsas.
- Quando começa essa aventura? - Na verdade, começou...
...há dez anos. Foi quando comecei a planejar e construir meu barco.
Tudo que sei é que, entre os mamíferos, eles têm o segundo maior pênis.
Eu tenho o primeiro.
Essa é minha piada.
Você contou pra Lucy sobre essa viagem?
Bem...
...na verdade, não tem nada pra contar porque decidi não ir.
Quero dizer, a Lucy precisa de mim aqui.
Só estou preocupado em sair por um ano...
...e estragar todo o progresso que ela fez.
Eu sei que você acha que eu sou louco...
...mas acho que lá no fundo...
...ela está começando a se lembrar de mim. - Não, Henry.
Isso é o que você quer acreditar. É o que todos queremos acreditar.
Mas isso nunca vai acontecer.
Ok. Tenho que ir trabalhar.
Você pode dizer a ela que eu volto mais tarde para buscá-la?
Até mais, pessoal. Não contem pra ninguém que sua irmã me bateu.
Ele poderia ir até a lua e voltar e a Lucy nem saberia que ele saiu.
Às vezes eu queria que minha esposa tivesse a Síndrome Goldfield.
Assim ela não lembraria quando eu chamei a mãe dela de...
...uma bêbada barulhenta e desagradável com uma cara parecida com o traseiro do J. Edgar Hoover.
Tá bom. Aqui está seu remédio, amiguinho.
Ula! Volta a limpar a piscina!
Se isso for um dos seus brownies especiais, não deixe nenhum golfinho comer.
Como você acha que eu faço eles darem mortal duplo e brincarem com crianças brancas?
Ok, Willie, chega.
Dessa vez tenta ficar limpo por mais de um dia.
Fiz um sundae de anchova pra você.
Ok, aproveite.
Henry?
- Ei! - Como está sua cabeça?
- Ah, está bem. Não se preocupe. - Que bom.
O que traz sua fofura real aqui?
Eu precisava te ver.
Ok. O que você tem aí?
É meu diário. Eu escrevo nele toda noite.
- Ah, você não gostou do vídeo? - Não, eu adorei.
É que às vezes, quando assisto, parece que alguém está me contando sobre minha vida...
...de outra pessoa. E quando leio isso...
...parece que estou me contando.
Quando você começou isso?
Logo depois que você me deu o vídeo.
- Sério? - Eu estava tão nervosa para vir aqui...
...e conhecer o cara que me faz me apaixonar por ele todo dia.
Bem, você provavelmente achava que eu não ia corresponder às expectativas.
Não. Eu estava nervosa porque...
Porque eu vim aqui para terminar com você.
Você tinha planos e uma vida...
...antes de me conhecer e agora tudo que você tem tempo é...
...para me fazer me apaixonar por você.
Não é só isso que eu faço. Dei banho em um pinguim hoje.
Que vou ter que fazer de novo amanhã.
Eu olho para a vida do meu pai e do meu irmão e não vou fazer isso com você.
O que você quer que eu faça? Ser só um capítulo no seu álbum e ir embora?
Não.
Meu plano é apagar você completamente, como se você nunca tivesse existido.
Por que você está fazendo isso?
Porque você tem que entender que não há futuro comigo.
Você não quer ter carreira, casamento e filhos?
Eu te pedi em casamento. Você disse sim.
Filhos? Sim, eu adoraria.
Mas como isso vai funcionar?
Eu vou acordar todo dia com uma barriga enorme e sem memória...
...de como isso aconteceu?
Tenho que fazer um novo diário que não tenha você.
Mas antes disso...
...quero muito que você leia o que escrevi sobre você.
Eu vou ler amanhã...
...quando você esquecer toda essa história de terminar, ok?
Eu não vou esquecer. Eu escrevi. Não vou deixar.
E vou fazer isso quer você queira ou não.
Estarei na minha casa.
Ok, digita essa aí.
Sábado, 25 de novembro.
Hoje fui ao Instituto Callahan e conversei com o Dr. Keats.
Tem uma sobre mim.
Lembrete: Ele faz barulhos engraçados quando eu beijo seu pescoço.
Vou sentir falta disso.
Tem certeza que não quer que eu coloque isso?
- Podemos pular essa. - Não, deixa eu ler.
Fizemos amor hoje à noite! Não durou muito, mas foi incrível.
Não é só sobre quanto tempo dura. Teve uma conexão, eu achei.
Na verdade, vamos rasgar isso.
Então é isso.
Henry, espera!
Posso ter um último primeiro beijo?
- Eu não vou fazer isso, Marlin. - Você tem que fazer, Henry.
Vou sentir sua falta, mas tenho que sair dessa ilha.
Desculpa não poder te levar...
...mas você mora aqui há tanto tempo que é covarde demais pra se defender.
Não sinto pena de você. Sei que você está envolvido com a Candace.
Candace e Bernice?
Candace, Bernice e Rose?
É. Eu me apaixonei por uma garota e estou perdendo a cabeça. Boa sorte com isso.
Ok, querida.
Eu te amo.
Valeu, amigo. Lembre-se de usar camisinha.
Ou no seu caso, um saco Hefty.
Bem...
Ok, pessoal. Obrigado por virem se despedir.
Cuidem-se.
Cuidem para que seu pai não seja comido por um tubarão.
Obrigado, amigo. O que isso significa mesmo?
Traga uma camiseta pra mim.
Ah, tá. Pode deixar.
Venham aqui. Tá bom. Amo vocês.
Meu tamanho de camisa é médio husky.
Ei! Kikikuloa!
Nada de saltos do píer! Vocês podem se machucar!
Não! Tá bom. Deixa o mestre mostrar como se faz.
Agora vocês, crianças, vão lá embaixo e encontrem minhas bolas.
Tem certeza que não quer levar o Doug?
Ei! O que diabos vocês estão fazendo aqui?
Falei com o mestre do porto e ele disse que vocês zarparam hoje...
...então pensamos em desejar boa viagem.
Isso é do Nick e da Sue. Eles mandam os melhores cumprimentos.
Que legal. Spam e Reese's. Beleza.
Eu adoro Spam e Reese's. Posso ficar com isso?
Acho que sim.
- Doug! - Tudo bem.
- Desculpa. - Então...
...como está a Lucy?
Na verdade, ela está morando no instituto.
- Quando foi isso? - Há três semanas.
Disse que não queria mais ser um peso pra mim e pro Doug. Não sei.
Não consegui convencê-la. Sabe de uma coisa?
Ela está indo muito bem lá em cima.
Ela está dando aula de arte e pode pintar todo dia.
Na verdade, ela até está cantando de novo.
Ei, olha, eu também trouxe um presentinho pra você.
É só uma coisinha de um marinheiro para outro.
Se cuida aí.
- Vou me cuidar. - Ok.
Henry não me contou sobre você.
Seus músculos de pescador.
Posso tocar?
Claro.
Sim.
The Beach Boys?
Que gentil da parte dele me dar um CD que vai me lembrar...
...de todos os momentos maravilhosos que compartilhei com a filha dele.
Que idiota!
Ah, por quê?
Por que você faria isso comigo?
Seu desgraçado doente!
Meu Deus.
Ele está tentando me dizer algo?
Ela só canta nos dias que te encontra.
Ela se lembra de mim?
Caramba!
Ela se lembra de mim!
Julia, isso está ótimo.
Com licença. O que eu estou fazendo?
Você está pintando um quadro. E está fazendo um excelente trabalho.
Ah.
Caramba! Eu sou péssima.
Ei, ei, ei.
- Podemos ajudar, senhor? - Sim. Tenho um horário marcado.
- Qual seu nome? - Meu nome?
Cara, ele esqueceu o nome. Eu sinto pena dele.
Pode subir. Boa sorte com esse problema de memória.
Obrigado.
O quê?
Lucy!
- Oi, eu sou o Tom. - Ei, já te conheci antes. Sou o Henry.
Talvez você possa me ajudar. Estou procurando a Lucy Whitmore.
Sabe onde posso encontrá-la?
Oi, eu sou o Tom.
Ah. Obrigado mesmo assim.
Lucy!
Lucy Whitmore...
...posso te fazer uma pergunta?
Você tem ideia de quem eu sou?
- Não. - Não?
Que droga.
- Qual seu nome? - Sou o Henry.
Henry.
Quero te mostrar uma coisa. Você vem comigo?
Claro.
Ei. Você sabe quem é aquele cara?
Cara, eu nem sei quem eu sou.
Ah, você é Pablo Picasso.
- Sério? - Não. Não mesmo.
Este é meu estúdio.
Eu não sei quem você é, Henry...
...mas sonho com você quase todas as noites.
Por quê?
O que você diria se eu te contasse que aquele caderno que você lê todo dia...
...costumava ter muitas coisas sobre mim?
Eu diria que isso faz muito sentido.
Você me apagou das suas memórias...
...porque achava que eu te impedia de ter...
...uma vida plena e feliz.
Mas você cometeu um erro.
Estar com você é a única forma de eu ter uma vida plena e feliz.
Você é a garota dos meus sonhos...
...e aparentemente eu sou o homem dos seus.
Henry.
Prazer em te conhecer.
Lucy, prazer em te conhecer também.
Oi, eu sou o Tom.
Henry, Lucy. Prazer em conhecer você, Tom.
Agora por que você não volta em dez segundos pra gente se conhecer de novo?
Você, Honah Lee, aceita esta mulher como sua legítima esposa...
...para amar e cuidar a partir de hoje...
...enquanto vocês dois viverem?
- Aceito. - Sério?
Mesmo que daqui a uns 10, 15 anos...
...ela possa se descuidar e aí, tipo...
...o sexo possa ficar enjoativo pra você?
Você é louco? Sua esposa está ali do lado.
Tô brincando, Muumuu!
Eu os declaro marido e mulher.
Mazel tov!
Está muito frio, então quando estiverem prontos...
...coloquem um casaco e venham tomar café comigo. Amo vocês.
Ei, ei! Bom dia, senhora Roth. Quer conhecer sua filha?
Vai lá dar um oi pra mamãe.
Oi, mamãe.
Isso mesmo.
Bom dia.
Nossa senhora!