Criançada, vou contar uma história incrível;
a história de como conheci sua mãe.
Estamos sendo punidos por algo?
Não.
É, isso vai demorar?
Sim. Há 25 anos, antes de eu ser o papai,
eu tinha uma vida totalmente diferente.
Era lá em 2005.
Eu tinha 27 anos, começando a me firmar como arquiteto
e morava em Nova York com o Marshall, meu melhor amigo da faculdade.
Minha vida estava boa.
E aí o tio Marshall foi e estragou tudo.
Você quer se casar comigo?
Sim. Perfeito!
E então vocês ficam noivos. Estouram a champanhe.
Fazem um brinde.
Fazem sexo no chão da cozinha.
Não façam sexo no chão da nossa cozinha.
Entendido.
Obrigado por me ajudar a planejar isso, Ted.
Cara, tá brincando? É você e a Lilly.
Eu estive presente em todos os momentos importantes de vocês dois:
a noite em que se conheceram, o primeiro encontro, outras primeiras vezes.
É, desculpa. Achamos que você estava dormindo.
É física, Marshall.
Se a cama de baixo se mexe, a de cima também se mexe.
Meu Deus.
Você vai ficar noivo hoje à noite.
É. E você, o que vai fazer hoje?
O que eu ia fazer?
Aqui, o tio Marshall estava dando o maior passo da vida dele.
E eu?
Vou ligar para seu tio Barney.
Ei, sabe como eu sempre gostei de meninas meio asiáticas?
Agora eu tenho uma nova favorita... meninas libanesas.
Meninas libanesas são as novas meio asiáticas.
Ei, quer fazer algo hoje à noite?
Ok, me encontre no bar em 15 minutos. E vista o terno!
Cadê seu terno?
Só uma vez, quando eu digo 'vista o terno', queria que você realmente colocasse um terno.
Eu fiz isso uma vez.
Era um blazer!
Sabe, desde a faculdade sempre foi Marshall, Lilly e eu.
Agora vai ser Marshall e Lilly... e eu.
Eles vão se casar, formar uma família.
Logo, eu serei aquele solteirão estranho de meia-idade que os filhos deles chamam de tio Ted.
Já entendi do que se trata.
Você esqueceu o que eu te disse na noite em que nos conhecemos?
Ted, eu vou te ensinar a viver.
Barney. A gente se conheceu no mictório.
Ah, é. É mesmo.
Lição um: perde o cavanhaque.
Não combina com seu terno.
- Eu não estou usando terno. - Lição dois: arruma um terno.
Ternos são legais. Prova "A".
Lição três: nem pense em casar antes dos 30.
30. Certo. Você tem razão.
Acho que é que seu melhor amigo vai ficar noivo,
você começa a pensar nessas coisas.
Eu pensei que era seu melhor amigo.
Ted, diga que eu sou seu melhor amigo.
Você é meu melhor amigo, Barney.
Bom. Então, como seu melhor amigo,
sugiro que a gente jogue um joguinho que eu chamo de
- "Você já conheceu o Ted?" - Espera. Não, não, não.
Não vamos jogar "Você já conheceu o Ted?"
Oi, você já conheceu o Ted?
Oi, eu sou o Ted.
Yasmine.
Que nome bonito.
Obrigada. É libanês.
Estou exausta.
Foi dia de pintura com os dedos na escola,
e um menino de cinco anos chegou no segundo base comigo.
Uau! Você está cozinhando?
Sim, estou.
Ah...
Tem certeza que é uma boa ideia?
Depois da última vez, você ficou muito estranho sem sobrancelhas.
Eu consigo lidar com isso.
Acho que você vai ver que tenho surpresas hoje à noite.
Então, tem mais surpresas? Tipo o quê?
Marshall estava no segundo ano da faculdade de direito,
então ele era bom em pensar rápido.
Boogedyboo!
E é isso.
Vou... cozinhar.
Estou muito feliz pelo Marshall, de verdade.
Só não consigo me imaginar me acomodando agora.
Então, você acha que vai casar algum dia?
Bem, talvez um dia...
num outono, talvez no Central Park.
Cerimônia simples. A gente vai escrever nossos próprios votos.
Banda, nada de DJ. A galera vai dançar!
Não vou me preocupar com isso!
Droga, por que o Marshall teve que ficar noivo?
É, nada mais sexy do que um cara planejando seu casamento imaginário, né?
- Na verdade, acho fofo. - Você está claramente bêbado.
Mais um para a dama!
Oh, olha o que eu trouxe.
Oh, querida! Champanhe.
É.
Não. Você já é velho demais para ter medo de abrir uma garrafa de champanhe.
- Eu não tenho medo. - Então abre.
Tá bom.
Por favor, abre?
Você é inacreditável, Marshall.
Existem duas grandes perguntas que um homem tem que fazer na vida.
Uma, você planeja por meses.
A outra simplesmente escapa quando você está meio bêbado num bar.
Você quer se casar comigo?
Quer sair comigo algum dia?
Claro, seu idiota!
Desculpa, Carl é meu namorado.
E aí, Carl?
Eu prometi para o Ted que a gente não faria isso.
Você sabia que tem um Pop Tart embaixo da sua geladeira?
Não, mas é meu.
Cadê aquela champanhe?
Quero fazer um brinde com minha noiva.
Não sei por que eu estava com tanto medo disso.
É bem fácil, né?
Por que de repente estou pirando?
Isso é loucura. Não estou pronto para me acomodar.
Como o Carl conseguiu uma libanesa?
O plano sempre foi nem pensar nisso até os 30.
Exato. O cara nem tem um terno.
Além disso, o Marshall encontrou o amor da vida dele.
Mesmo se eu estivesse pronto, o que não estou...
mas se estivesse, seria tipo, "Ok, estou pronto. Cadê ela?"
E lá estava ela.
Era como algo de um filme antigo,
onde o marinheiro vê a garota do outro lado da pista de dança lotada,
vira para o amigo e diz, "Vê aquela garota?
Vou me casar com ela algum dia."
Ei, Barney, vê aquela garota?
Ah, sim. Você sabe que ela gosta de coisas sujas.
Vai lá falar com ela.
Não posso simplesmente ir falar com ela.
Preciso de um plano.
Vou esperar ela ir ao banheiro,
depois vou me posicionar estrategicamente perto do jukebox...
Oi, você já conheceu o Ted?
Deixa eu adivinhar... Ted.
Desculpa, Lilly. Sinto muito.
- Leve-nos ao hospital. - Calma, calma, calma.
Você bateu nela?
Bateu em mim? Por favor!
Esse cara mal consegue me dar umas palmadas na cama por diversão.
Ele fica tipo, "Ah, querida. Doeu?"
E eu fico tipo, "Vai, me bate, seu frouxo!"
- Uau, um completo estranho. - Não, não, não! Tá tudo bem.
Pode continuar.
Então, essas, uh, palmadas...
você de pijama ou pelada?
E o que você faz?
Sou repórter do Metro News One.
Bem, meio que repórter.
Faço aquelas matérias bobas no final do jornal.
Sabe, tipo, um macaco que toca ukulele.
Espero conseguir matérias maiores em breve.
Maiores, tipo, uh... gorila com contrabaixo?
Desculpa. Você é muito bonita.
Ah, seus amigos não parecem felizes.
É, sabe, a do meio acabou de ser largada pelo namorado.
Então, hoje à noite, todo cara é "o inimigo."
Se isso fizer sua amiga se sentir melhor,
você pode jogar uma bebida na minha cara. Eu não me importo.
Ela ia adorar isso!
E parece divertido nos filmes.
Ei, quer jantar comigo sábado à noite?
Ah, não posso.
Vou para Orlando por uma semana na sexta.
Um cara vai tentar fazer a maior panqueca do mundo.
Adivinha quem vai cobrir isso?
Vai levar uma semana?
Sim, ele vai comer também. É outro recorde.
Ei! Por que está demorando tanto?
Uh, sei que é meio improvável, mas que tal amanhã à noite?
É. Por que não?
Idiota!
Foi divertido.
De... espera... niei!
Negado!
Vamos sair amanhã à noite.
Achei que íamos jogar laser tag amanhã à noite.
É, eu nunca ia jogar laser tag.
Na noite seguinte, eu a levei para um bistrô em Brooklyn.
Que trompa francesa azul incrível.
É.
Parece meio um pênis de Smurf.
Filho, um conselho:
quando você vai a um primeiro encontro, não quer dizer "pênis de Smurf."
Garotas normalmente não gostam disso.
Mas essa não era uma garota comum.
Lilly?
Há quanto tempo você está aí?
Maldita venda no olho.
Mãe, pai, eu encontrei a futura senhora Ted Mosby.
Marshall, como eu sempre descrevi minha mulher perfeita?
Vamos ver... ela gosta de cachorros?
Tenho cinco cachorros.
Ela bebe uísque?
Adoro um uísque que já é velho o suficiente para pedir seu próprio uísque.
Sabe citar frases obscuras de Os Caça-Fantasmas?
Ray! Quando alguém te pergunta se você é um deus, você diz "Sim!"
E estou guardando o melhor para o final.
Quer essas? Eu odeio azeitonas.
Ela odeia azeitonas! Que ótimo!
A teoria da azeitona.
A teoria da azeitona é baseada nos meus amigos Marshall e Lilly.
Ele odeia azeitonas, ela adora.
De um jeito estranho, é isso que faz deles um casal tão bom.
Equilíbrio perfeito.
Sabe, tenho um pote de azeitonas na geladeira há séculos.
Posso ficar com elas.
São todas suas.
Ah, vai começar!
Vai até o amanhecer.
Mas espera.
Só são 10:30. O que aconteceu?
Tenho que arrumar uma dessas trompas francesas azuis para colocar na lareira.
Tem que ser azul. Tem que ser francesa.
- Nada de clarinete verde? - Não.
Vamos lá. Nada de tuba roxa?
É pênis de Smurf ou nada.
Aí está você!
Tem um cara querendo pular.
Um maluco na ponte de Manhattan.
Vamos lá. Você vai cobrir isso!
Hum... tá bom. Já vou.
Desculpa.
Eu me diverti muito hoje à noite.
É.
E então?! Você a beijou?
Não. O momento não era certo.
Olha, essa mulher pode ser minha futura esposa.
Quero que nosso primeiro beijo seja incrível.
Ah, Ted, que fofo.
Então você desistiu feito um covarde.
O quê? Eu não desisti.
Sabe de uma coisa?
Não preciso de conselho de beijo de um pirata
que não está solteiro desde a primeira semana da faculdade.
Qualquer solteiro diria o mesmo,
até o solteiro mais burro do mundo.
E se não acredita em mim, liga pra ele.
Ei, perdedor.
Como é não jogar laser tag?
Porque jogar laser tag é demais!
- Ah, eu te matei, Conner! - Não me faça chamar sua mãe!
Ei, preciso da sua opinião sobre uma coisa.
Ok, me encontre no bar em 15 minutos.
E vista o terno!
Então, esses caras acham que eu desisti.
O que você acha?
Não acredito que você ainda não está de terno.
Ela nem me deu sinal.
O quê, ela vai piscar pra você em código Morse?
"Ted... me beije." Não! Você só beija ela!
Não se não receber o sinal.
O Marshall me deu o sinal?
Não! Eu não dei. Juro.
Mas, veja, pelo menos hoje à noite,
vou dormir sabendo que Marshall e eu,
nunca vai rolar.
Você devia ter beijado ela.
Ah, eu devia ter beijado.
Bem, talvez em uma semana, quando ela voltar de Orlando.
Uma semana? Isso é tipo um ano no tempo das garotas bonitas.
Ela vai esquecer de você.
Pode apostar... você nunca mais vai ver essa garota.
Lá está ela.
Uau! Ela é linda. Ei, Carl, aumenta o som.
...convencido ele a reconsiderar.
Nesse momento, o homem desceu do parapeito,
dando a essa história bizarra um final feliz.
- Reportando para o Metro One News... - O cara não pulou.
Vou beijá-la.
Agora mesmo.
Olha, cara. É meia-noite.
Como seu futuro advogado, vou te dizer que isso é loucura.
Eu nunca faço nada louco.
Sempre espero o momento, planejo o momento.
Bem, ela vai embora amanhã.
Esse pode ser o único momento que vou ter.
Tenho que fazer o que aquele cara não conseguiu.
Tenho que dar o salto!
Ok, não é uma metáfora perfeita,
porque para mim é apaixonar-se e casar,
e para ele é... a morte.
Na verdade, é uma metáfora perfeita.
Aliás, eu parabenizei vocês dois?
Eu vou fazer isso.
Vamos.
- Falou. - Vamos com você.
Barney?
Tudo bem, mas com uma condição.
Olha só você, seu lindo. Você vestiu o terno!
Isso vai direto pro meu blog!
Para o carro.
Uh, para aqui.
Tenho que fazer algo.
Com licença. Desculpa. Só um segundo.
Aproveite seu café.
Vai! Vai! Vai!
Todo mundo leva flores.
Ok.
Momento da verdade.
Desejem-me sorte.
Ted vai ficar com uma repórter de TV.
"Últimas notícias." Ok.
Beija ela, Ted! Beija bem!
Beija essa garota com vontade!
Marshall, lembra dessa noite.
Quando você for padrinho do nosso casamento e fizer um discurso,
vai contar essa história.
Por que ele vai ser o padrinho?
Eu sou seu melhor amigo!
Quando cheguei naquela porta, um milhão de pensamentos passaram pela minha cabeça.
Infelizmente, um pensamento em particular não passou.
Tenho cinco cachorros.
Não é bom. Não é bom.
- Não! - Volta lá!
Você está de terno!
Ted?
Oi.
Eu estava, uh...
Entra.
Ele entrou.
Então...
Ranjit, você já ficou com uma libanesa?
Ok, esse é meu limite com o Barney.
Vou ver se aquela bodega tem banheiro.
Na verdade, sou de Bangladesh.
As mulheres são bonitas lá?
Aqui está uma foto da minha esposa.
Um simples "não" teria sido suficiente.
Ela é linda.
Então, Ted, o que te traz de volta a Brooklyn à 1 da manhã de terno?
Eu só queria...
pegar aquelas azeitonas...
que você disse que eu podia pegar.
Quer essas azeitonas com gim e vermute?
Você está tentando me deixar bêbado?
Pra começar.
Então, Marshall, essa teoria da azeitona, baseada em você e Lilly?
Você odeia azeitonas.
Lilly adora. Você não suporta.
É. Odeio azeitonas.
Duas semanas atrás, bar espanhol na 79th street, um prato de azeitonas, você comeu algumas... o que foi?
Você tem que jurar que isso não sai desse táxi.
- Eu juro. - Eu juro.
No nosso primeiro encontro, pedi uma salada grega.
Lilly perguntou se podia pegar minhas azeitonas.
- Eu disse, "Claro. Eu odeio azeitonas." - Mas você gosta de azeitonas.
Bem, eu tinha 18 anos, ok? Eu era virgem.
Esperei a vida toda por uma garota bonita querer minhas azeitonas.
Marshall, vou te dar um presente de casamento antecipado.
Não case.
Acho que gosto da sua teoria da azeitona.
Acho que gosto da sua nova trompa francesa.
Acho que gosto do seu nariz.
Acho que estou apaixonado por você.
O quê?! O quê?! O quê?!
Vamos, cara, você disse que seu estômago estava doendo, né?
Você sabe o que é isso.
Fome.
Você está com fome de experiência.
Com fome de algo novo.
Com fome de azeitonas.
Mas tem medo de fazer algo a respeito.
É, estou com medo, ok?
Mas, quando penso em passar o resto da minha vida com a Lilly...
me comprometendo, para sempre, sem outras mulheres...
isso não me assusta nem um pouco.
Vou me casar com essa garota.
Lilly.
Lilly, eu gosto de azeitonas.
Vamos fazer dar certo.
Então, Orlando. Vai visitar a Disney?
Você me ama?!
Eu... eu não acredito que disse isso.
Por que eu disse isso? Quem diz isso?
Eu devia ir.
Espera.
Espera um minuto.
Prometi isso pra você.
Azeitonas. Obrigado. Eu te amo.
O que há de errado comigo?
Por que ainda estamos sentados aqui?
Vamos. Ainda dá tempo do último chamado.
Que tal, Lil?
Yo-ho-ho e uma garrafa de rum?
Porque você é um pirata.
Ok, venda no olho, fora.
E não podemos simplesmente abandonar o Ted.
Se não der certo lá em cima, ele vai precisar de apoio.
Já faz uns 20 minutos.
Você acha que eles estão fazendo isso?
Você acha que estão fazendo isso na frente dos cachorros?
Estilo cachorrinho.
Ei, teve uma garota na faculdade que tinha um golden retriever...
Ok, podemos ir para o bar. Só para de falar.
Manda ver, Ranjit.
Então, quando contar essa história para seus amigos,
pode evitar a palavra "psicopata"?
Prefiro "excêntrico."
Boa noite... psicopata.
Ótimo.
Hum, como eu chego no trem F?
Ah, duas quadras para lá e vira à direita.
Sabe de uma coisa?
Cansei de ser solteiro.
Não sou bom nisso.
Olha, obviamente, você não pode dizer para uma mulher que acabou de conhecer que a ama.
Mas... é uma droga não poder.
Vou te contar uma coisa.
Se uma mulher... não você, só uma mulher hipotética...
aguentasse tudo isso comigo,
acho que eu seria um ótimo marido.
Porque isso é o que eu seria bom,
coisas como fazê-la rir e ser um bom pai.
E passear com os cinco cachorros hipotéticos dela.
Ser um bom beijador.
Todo mundo acha que é um bom beijador.
Ah, eu tenho referências.
Boa noite, Ted.
E eu sou bom de aperto de mão.
Esse é um aperto de mão bem legal.
E foi isso.
Provavelmente nunca vou vê-la de novo.
O quê?
Esse foi o sinal.
Aquele aperto de mão longo e demorado? Você devia ter beijado ela.
Não existe "o sinal."
Mas, sim, esse foi o sinal.
Sinal.
Ah, Carl, obrigado.
Tenho que fazer algo.
Aliás, você devia ter beijado ela.
Carl! Vocês não estavam lá.
Estou tão excitado agora.
Gente, confiem em mim.
Eu vi o sinal.
Esse não foi o sinal.
É, Ted, a gente não está mais com você.
- Para minha noiva. - Para o futuro.
Para uma noite incrível!
Esse não foi o sinal.
Perguntei a ela sobre isso anos depois.
E, sim, esse foi o sinal.
Eu poderia ter beijado ela.
Mas essa é a coisa engraçada do destino.
Acontece, planeje ou não.
Quer dizer, eu nunca pensei que veria aquela garota de novo,
mas acontece que eu estava muito perto do quebra-cabeça
para ver a imagem que estava se formando.
Porque essa, crianças, é a verdadeira história de como conheci sua tia Robin.
Tia Robin?
Achei que essa era a história de como você conheceu a mamãe!
Vai relaxar? Já estou chegando lá.
Como eu disse, é uma história longa.
Como eu disse, é uma longa história.